Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Ed, on tape recorder] My name is Ed Warren,
[Ed, sur magnétophone] Je m'appelle Ed Warren,
here with my wife, Lorraine, and Victoria Grainger.
ici avec ma femme, Lorraine, et Victoria Grainger.
It's April 20th, 1964.
Nous sommes le 20 avril 1964.
Victoria… when did you first notice these supernatural occurrences?
Victoria… quand avez-vous remarqué pour la première fois ces événements surnaturels ?
[Victoria] I'm sorry, I don't know how to do this.
[Victoria] Je suis désolé, je ne sais pas comment faire ça.
[Ed] Why don't you just take us back to the beginning?
[Ed] Pourquoi ne nous ramenez-vous pas simplement au début ?
[rain pattering]
[Pluie crépitante]
[Victoria] My father thought something was following him.
[Victoria] Mon père pensait que quelque chose le suivait.
Something he couldn't see.
Quelque chose qu'il ne pouvait pas voir.
He'd lock the doors at night, and the next morning, they…
Il fermait les portes à clé la nuit et le lendemain matin, ils…
[pattering fades]
[le crépitement s'estompe]
…they'd be open.
…ils seraient ouverts.
[shuddering breath]
[souffle tremblant]
Then he started hearing… [inhales]
Puis il a commencé à entendre… [inspire]
…voices.
…des voix.
I didn't believe him.
Je ne le croyais pas.
I thought he was getting old, you know?
Je pensais qu'il vieillissait, tu sais ?
But then I came in one day, and…
Mais un jour, je suis arrivé et…
[shuddering breaths]
[respirations tremblantes]
I found him.
Je l'ai trouvé.
[rope creaking]
[grincement de corde]
[shrieks] Dad!
[crie] Papa !
[Victoria sobbing]
[Victoria sanglote]
It was so quiet here after he was gone.
C'était si calme ici après son départ.
But then something changed. [deep breath]
Mais ensuite quelque chose a changé. [respiration profonde]
I could feel it.
Je pouvais le sentir.
This really strong feeling, like…
Ce sentiment vraiment fort, comme…
[panting]
[halètement]
…like I'm being watched.
…comme si j’étais surveillé.
[faint growl]
[faible grognement]
There's something in there.
Il y a quelque chose là-dedans.
And when I'm here alone…
Et quand je suis seul ici…
and it's very quiet…
et c'est très calme…
…it calls to me.
…ça m’appelle.
[tape recorder clicks]
[clics du magnétophone]
[Lorraine grunts]
[Lorraine grogne]
[clock ticking]
[l'horloge tourne]
[door creaks]
[la porte grince]
[rain pattering]
[Pluie crépitante]
Hon…
Elle…
I don't know. I don't have a good feeling about this.
Je ne sais pas. Je n'ai pas un bon pressentiment.
Ed, I can do this.
Ed, je peux le faire.
[rain pattering]
[Pluie crépitante]
[clock ticking]
[l'horloge tourne]
[syncopated ticking]
[tic-tac syncopé]
[clock chimes]
[carillons d'horloge]
[ticking and chiming halts]
[tic-tac et carillon s'arrêtent]
[eerie voice whispers] Lorraine…
[une voix étrange chuchote] Lorraine…
[rumbling]
[grondement]
[nervous breathing]
[respiration nerveuse]
My name is Lorraine Warren.
Je m'appelle Lorraine Warren.
- [low rumbling] - [foundations creaking]
- [grondement sourd] - [grincements des fondations]
I'm here to help.
Je suis là pour vous aider.
I can… [exhaling] feel your spirit.
Je peux… [en expirant] sentir ton esprit.
Your fear.
Ta peur.
There's something else. [breath shuddering]
Il y a autre chose. [souffle tremblant]
[creaking]
[grincement]
[shuddering exhale]
[expiration tremblante]
[whispering] What are you?
[chuchotant] Qu'est-ce que tu es ?
[gasping]
[halètement]
[low snarl]
[grognement bas]
[screaming]
[hurlement]
[gasps]
[halètements]
[cries out]
[crie]
- [Lorraine] Ed! - [gasps]
- [Lorraine] Ed ! - [halètements]
- Lorraine! Lorraine? - [Lorraine] Ed!
- Lorraine ! Lorraine ? - [Lorraine] Ed !
- [Lorraine panting] - Lorraine, what happened?
- [Lorraine haletant] - Lorraine, que s'est-il passé ?
The baby!
Le bébé!
- [pained groan] - The hospital's ten minutes away!
- [gémissement douloureux] - L'hôpital est à dix minutes !
[Lorraine moaning]
[Lorraine gémit]
What was that back there?
Qu'est-ce que c'était là-bas ?
I don't know!
Je ne sais pas!
[engine roars]
[le moteur rugit]
[wheezing]
[respiration sifflante]
There was something… [wheezes] in the room. [wheezes]
Il y avait quelque chose… [respiration sifflante] dans la pièce. [respiration sifflante]
In the mirror.
Dans le miroir.
I don't know.
Je ne sais pas.
[wails]
[gémit]
[frantic gasping]
[halètement frénétique]
- [nurse] When's the baby due? - May. She's early!
- [infirmière] Quand est-ce que le bébé doit naître ? - Mai. Elle est en avance !
Okay, notify Labor and Delivery.
Ok, prévenez le service du travail et de l'accouchement.
We're coming in with a possible abruption!
Nous arrivons avec un possible décollement !
- She's abrupting. - [Ed] It's gonna be okay.
- Elle est brusque. - [Ed] Tout ira bien.
Ed! Something's wrong, I can feel it!
Ed ! Quelque chose ne va pas, je le sens !
- It's okay. It's gonna be all right. - Sir? Sir, you have to stay out here.
- Ça va aller. Tout ira bien. - Monsieur ? Monsieur, vous devez rester ici.
- No, Lorraine! Lorraine! - Sir! Sir!
- Non, Lorraine ! Lorraine ! - Monsieur ! Monsieur !
Lorraine! Lorraine!
Lorraine! Lorraine!
We need to get the baby out.
Nous devons sortir le bébé.
- You've gotta push. - [moans]
- Il faut pousser. - [gémissements]
[strains]
[souches]
[monitor beeping]
[bip du moniteur]
She's losing blood.
Elle perd du sang.
- We got blood on the way? - [nurse] Yes.
- On a du sang en route ? - [infirmière] Oui.
[panting]
[halètement]
Where's Ed?
Où est Ed ?
- How's the baby? - [Lorraine groans]
- Comment va le bébé ? - [Lorraine gémit]
- [doctor] What's her vitals? - Where's Ed?
- [médecin] Quelles sont ses constantes vitales ? - Où est Ed ?
[nurse] Pulse, 130. Pressure, 80 over 40.
[infirmière] Pouls, 130. Pression, 80 sur 40.
- [boom] - Damn it!
- [boum] - Bon sang !
[pants]
[pantalon]
[doctor] Get me a flashlight.
[docteur] Donnez-moi une lampe de poche.
[equipment rattling]
[équipement qui claque]
[panting]
[halètement]
[rumbling]
[grondement]
- [panting] - [guttural growl]
- [halètement] - [grognement guttural]
[inhales] Something's here!
[inspire] Il y a quelque chose ici !
[low snarl]
[grognement bas]
[deep growling]
[grognement profond]
[panting]
[halètement]
[rapid panting]
[halètement rapide]
[frantic breathing]
[respiration frénétique]
[growling]
[grondement]
- Power's out! Lorraine! - [nurse shouting]
- Coupure de courant ! Lorraine ! - [infirmière criant]
- No, no! Lorraine? - Ed!
- Non, non ! Lorraine ? - Ed !
Please-- No, please, I need to talk to my wife.
S'il vous plaît-- Non, s'il vous plaît, j'ai besoin de parler à ma femme.
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
Don't get in the way.
Ne vous mettez pas en travers de notre chemin.
Ed… [panting] Don't let it hurt the baby.
Ed… [haletant] Ne laisse pas ça faire du mal au bébé.
Don't let what hurt the baby?
Ne laissez pas ce qui blesse le bébé ?
Please.
S'il te plaît.
All right, the head's right here.
Très bien, la tête est juste ici.
- [Lorraine pants] - You need to push, Mrs. Warren.
- [Lorraine halète] - Vous devez pousser, Mme Warren.
[strains]
[souches]
[wails]
[gémit]
Stop pushing! The head's out.
Arrête de pousser ! La tête est sortie.
- [wails] - The cord's around the neck.
- [gémit] - Le cordon est autour du cou.
I need two clamps and scissors.
J'ai besoin de deux pinces et de ciseaux.
[Lorraine gasps raggedly]
[Lorraine halète de façon saccadée]
What? [pants] What'd he say?
Quoi ? [pantalon] Qu'est-ce qu'il a dit ?
[gasps]
[halètements]
[Lorraine] What's wrong?
[Lorraine] Qu'est-ce qui ne va pas ?
One more push.
Encore un coup de pouce.
- We gotta get this baby out. - [pained gasps]
- Il faut qu'on sorte ce bébé. - [halètements douloureux]
[whispering] Okay. It's okay.
[chuchotant] D'accord. C'est bon.
- It's coming. It's coming. - [wails]
- Ça arrive. Ça arrive. - [gémit]
[Lorraine groans]
[Lorraine gémit]
[panting]
[halètement]
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[doctor] I need that light. She's still bleeding.
[Docteur] J'ai besoin de cette lumière. Elle saigne encore.
[Lorraine] Something's wrong.
[Lorraine] Il y a quelque chose qui ne va pas.
[breathless] What's wrong with her?
[essoufflé] Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
- [Lorraine] Something's wrong! - Do you need help?
- [Lorraine] Quelque chose ne va pas ! - Avez-vous besoin d'aide ?
Please.
S'il te plaît.
Doctor, what's wrong?
Docteur, qu'est-ce qui ne va pas ?
Doctor, what's happening? What's going on?
Docteur, que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ?
[Lorraine whimpers]
[Lorraine gémit]
[panicked breaths]
[respirations paniquées]
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[metal clatters]
[le métal claque]
[voice breaking] Give me my baby.
[voix brisée] Donne-moi mon bébé.
Give me my baby!
Donne-moi mon bébé !
[Lorraine whimpers]
[Lorraine gémit]
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
[Lorraine sighs]
[Lorraine soupire]
Oh. [cries]
Oh. [pleurs]
[whispers] Oh.
[chuchotement] Oh.
God.
Dieu.
Oh, please, Heavenly Father.
Oh, s'il te plaît, Père céleste.
Please, bring her back. [sniffles]
S'il vous plaît, ramenez-la. [renifle]
[Ed, whispers] Oh, God.
[Ed, murmure] Oh, mon Dieu.
Please, bring her back.
S'il vous plaît, ramenez-la.
[Ed] Oh, God.
[Ed] Oh, mon Dieu.
[sobbing] Heavenly father, please…
[sanglotant] Père céleste, s'il te plaît…
Please, bring her back.
S'il vous plaît, ramenez-la.
Oh, God, please.
Oh, mon Dieu, s'il te plaît.
Please. Please…
S'il vous plaît. S'il vous plaît…
[baby grunts, cries]
[bébé grogne, pleure]
- [gasping] - [baby crying]
- [halètement] - [bébé pleure]
Oh, my God! Oh!
Oh, mon Dieu! Oh!
[baby crying]
[bébé pleure]
[Lorraine shuddering, laughing]
[Lorraine frissonne, rit]
[gasping]
[halètement]
[laughter]
[rire]
Oh… oh!
Oh… oh !
[crying]
[pleurs]
[exhales]
[expire]
- [kisses] Oh. - [cries]
- [bisous] Oh. - [pleurs]
What's her name?
Quel-est son nom?
[laughs] Her name is Judy.
[rires] Son nom est Judy.
Judy Warren.
Judy Warren.
[laughs, sniffles]
[rires, reniflements]
[baby crying]
[bébé pleure]
[baby grunting]
[bébé grognant]
[cooing]
[roucoulement]
- [gurgles] - [Lorraine giggles]
- [gargouillis] - [Lorraine rit]
- [Lorraine chuckling] - Come on. Come here.
- Allez. Viens ici.
Come on, baby.
Allez, bébé.
[Lorraine] So good.
[Lorraine] Tellement bien.
- [Judy squeals] - [both laugh]
- [Judy crie] - [les deux rient]
- [Judy laughs] - [Lorraine] So good!
- [Judy rit] - [Lorraine] Tellement bon !
- [Judy screaming] - [Ed grunting playfully]
- [Judy hurle] - [Ed grogne de manière enjouée]
[all laughing]
[tous rient]
[Lorraine chuckles]
[Lorraine rit]
[Judy cries out, giggles]
[Judy crie et rit]
[Ed and Judy laugh]
[Ed et Judy rient]
- [sobbing] - [Lorraine] Judy!
- [sanglotant] - [Lorraine] Judy !
What? Honey.
Quoi ? Chérie.
[Judy sobs]
[Judy sanglote]
Honey.
Chéri.
I keep seeing horrible things! And they won't go away!
Je vois des choses horribles sans arrêt ! Et elles ne disparaissent pas !
- Oh, hon! - [crying]
- Oh, chérie ! - [en pleurs]
All right, all right.
Très bien, très bien.
Just shut it out, just like I taught you, okay?
Fais-le simplement disparaître, comme je te l'ai appris, d'accord ?
- Just like I taught you. - [Judy sniffles]
- Comme je te l'ai appris. - [Judy renifle]
[singing] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[chantant] ♪ Lucy Locket a perdu sa poche ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Il n'y avait pas un sou dedans ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
- ♪ Il n'y a que du ruban autour ♪
- ♪ You're not there ♪
- ♪ Tu n'es pas là ♪
Those things, what if I can't make them go away?
Ces choses, et si je n'arrive pas à les faire disparaître ?
You can.
Tu peux.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You can. It's your choice.
Tu peux. C'est ton choix.
It's your choice, hon.
C'est ton choix, chérie.
Come here.
Venez ici.
I love you.
Je t'aime.
I love you, too.
Je t'aime aussi.
My baby…
Mon bébé…
[inhales deeply]
[inspire profondément]
[sighs]
[soupirs]
["She Sells Sanctuary" by The Cult playing]
[« She Sells Sanctuary » de The Cult en lecture]
[man] Come on, boy.
[homme] Allez, mon garçon.
Good boy.
Bon garçon.
Mom told me to get some decorations from the attic.
Maman m'a dit d'aller chercher quelques décorations dans le grenier.
Well, quickly. Come on, everybody!
Bon, vite. Allez, tout le monde !
They're not holding Mass just for us!
Ils ne célèbrent pas la messe juste pour nous !
Come on, Dad. Turn the TV off.
Allez, papa. Éteins la télé.
[mom] Thank you, honey.
[maman] Merci, chérie.
- Damn it! - [dad] Language, Heather!
- Bon sang ! - [papa] Langage, Heather !
Carin, get down from there.
Carin, descends de là.
- Don't forget the camera. - It's charged?
- N'oublie pas l'appareil photo. - Il est chargé ?
Thank you.
Merci.
[humming]
[bourdonnement]
Mom!
Maman!
- [mom] Heather, what? - It's a disaster!
- [maman] Heather, quoi ? - C'est un désastre !
Dawn was hogging the bathroom all morning.
Dawn a monopolisé la salle de bain toute la matinée.
- I was not! - Oh, she was!
- Je ne l'étais pas ! - Oh, elle l'était !
There was no hot water left.
Il n'y avait plus d'eau chaude.
And when I tried to dry my hair, the outlet blew out!
Et quand j'ai essayé de sécher mes cheveux, la prise a sauté !
Mom, just give me a minute.
Maman, donne-moi juste une minute.
Honey, there's still time to fix your hair, right?
Chérie, il est encore temps de te coiffer, n'est-ce pas ?
And you look so beautiful in this dress!
Et tu es si belle dans cette robe !
Yeah, let's not lie to her, Grandma.
Ouais, ne lui mentons pas, grand-mère.
[shrieks] I'm gonna kill you!
[crie] Je vais te tuer !
You can't kill her on your confirmation.
Tu ne peux pas la tuer lors de ta confirmation.
[organ playing gently]
[orgue jouant doucement]
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
Milo Evans Roberts,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
être scellé du don du Saint-Esprit.
- [Milo] Amen. - I don't know.
- [Milo] Amen. - Je ne sais pas.
- Honey, you're in the shot. - Here she comes.
- Chérie, tu es sur le plan. - La voilà.
[dad] Get out of the way. Sorry, thank you.
[papa] Écarte-toi. Désolé, merci.
[camcorder whirring]
[Vrombissement du caméscope]
[dad] Oh, doesn't she look beautiful?
[papa] Oh, n'est-elle pas belle ?
[bishop] …Holy Spirit. Peace be with you.
[évêque] …Esprit Saint. Que la paix soit avec vous.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
Heather Elizabeth Smurl,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
être scellé du don du Saint-Esprit.
Amen.
Amen.
Peace be with you.
Que la paix soit avec vous.
[camcorder whirring]
[Vrombissement du caméscope]
[dad] There she is.
[papa] La voilà.
She's confirmed.
Elle est confirmée.
- You did it, honey. - [crackle]
- Tu l'as fait, chérie. - [crépitement]
- Hey, girls! Who wants dinner? - We do!
- Hé, les filles ! Qui veut dîner ? - On le veut !
- Come on! Get inside, then! - I'm super hungry!
- Allez ! Entre, alors ! - J'ai super faim !
Hurry, hurry! Chop, chop, chop! It's getting cold!
Vite, vite ! Hachez, hachez, hachez ! Il commence à faire froid !
…to call. Yes, it was a beautiful ceremony.
…à appeler. Oui, c’était une belle cérémonie.
- John, stop! - Oh, honey!
- John, arrête ! - Oh, chérie !
You know how much I love your dips!
Tu sais combien j’aime tes trempettes !
- Ah! I love it! - Ugh…
- Ah ! J'adore ! - Pouah…
- Hold on… - Where should I put the salad?
- Attends… - Où dois-je mettre la salade ?
[grandpa] Mm-hmm.
[grand-père] Mm-hmm.
[child giggles]
[l'enfant rit]
[Heather] Grandma? Where do you want the salad?
[Heather] Grand-mère ? Où veux-tu la salade ?
[screams, laughter]
[cris, rires]
You two think you're so funny!
Vous deux, vous pensez être tellement drôles !
Hey, what's all this noise? [laughs]
Hé, c'est quoi tout ce bruit ? [rires]
- Sorry, that was the girls. - Hey, no running in the house, girls.
- Désolé, c'était les filles. - Hé, on ne court pas dans la maison, les filles.
[dad] Okay. Round up, round up. What do we have here?
[papa] OK. Arrondir, arrondir. Qu'est-ce qu'on a là ?
- It's taller than I am! - [family chuckling]
- Il est plus grand que moi ! - [rires de la famille]
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
I didn't get anything for my confirmation.
Je n'ai rien reçu pour ma confirmation.
- Dawn… - I thought we got you that nice brooch?
- Dawn… - Je pensais que nous t'avions acheté cette jolie broche ?
- [grandpa] Yeah. - Oh, yeah…
- [grand-père] Ouais. - Oh, ouais…
Yeah, there was that.
Ouais, il y avait ça.
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [grand-père] Vas-y, ouvre-le. - D'accord.
[dad mimics drum roll]
[papa imite un roulement de tambour]
[family laughing]
[rires de la famille]
- It's a mirror. - [dog barks]
- C'est un miroir. - [le chien aboie]
[barking continues]
[les aboiements continuent]
It's got a crack.
Il y a une fissure.
- [dad] Oh, Heather… - [grandma] Oh, sweetie,
- [papa] Oh, Heather… - [grand-mère] Oh, chérie,
Grandpa can fix the glass.
Grand-père peut réparer le verre.
We found it at the swap meet, over in Bucks County.
Nous l'avons trouvé à la bourse d'échange, dans le comté de Bucks.
- [dad] Simon, hush! - You did?
- [papa] Simon, chut ! - Vraiment ?
[barking continues]
[les aboiements continuent]
- [Simon panting] - Hey…
- [Simon haletant] - Hé…
- I love it. - [relieved laughter]
- J'adore. - [rire soulagé]
Thanks, Grandpa.
Merci, grand-père.
- Oh, honey, you're welcome. - Thanks, Gran.
- Oh, chérie, de rien. - Merci, grand-mère.
Oh, sweetheart!
Oh, chérie !
- Mom, I hope it wasn't too much. - Oh, don't worry.
- Maman, j'espère que ce n'était pas trop. - Oh, ne t'inquiète pas.
The man couldn't get it back in his truck, so he gave us a little deal.
L'homme n'a pas pu le récupérer dans son camion, alors il nous a fait une petite affaire.
I think it was just waiting for us.
Je pense qu'il nous attendait simplement.
We know the bathroom gets crowded.
Nous savons que les toilettes sont souvent bondées.
You can put it in your room, and you don't have to share with anyone.
Vous pouvez le mettre dans votre chambre et vous n'êtes pas obligé de le partager avec qui que ce soit.
- That's a good idea. - [Dawn] That is not going
- C'est une bonne idée. - [Dawn] Ça ne va pas
- in our bedroom. - [mom] Well, I…
- dans notre chambre. - [maman] Eh bien, je…
- [Dawn] Are you serious? - …think it's lovely…
- [Dawn] Tu es sérieux ? - …je trouve ça charmant…
…and very thoughtful.
…et très attentionné.
- [dad] No more queues. - [Simon barks]
- [papa] Plus de files d'attente. - [Simon aboie]
Doesn't the one up at the top look just like you when you were a baby?
Celui en haut ne te ressemble-t-il pas exactement quand tu étais bébé ?
[laughs] Oh, yeah, definitely.
[rires] Oh, oui, définitivement.
- I can see that. - [bang]
- Je peux voir ça. - [bang]
Ow!
Aïe!
- [mom] Heather! - My foot slipped.
- [maman] Heather ! - Mon pied a glissé.
[mom] It did not. I saw that.
[maman] Non, je l'ai vu.
- Okay, seriously, though. - Dawn's foot got in the way.
- Ok, sérieusement, cependant. - Le pied de Dawn s'est mis en travers du chemin.
Not now. Right…
Pas maintenant. Bon…
That resemblance is crazy.
Cette ressemblance est folle.
- You've got the bangs and everything. - Who wants cake?
- Tu as une frange et tout. - Qui veut du gâteau ?
- [girls] I do! I do! I do! - [barking continues]
- [filles] Je le veux ! Je le veux ! Je le veux ! - [les aboiements continuent]
- [mom] Okay! - [dad ooh-ing]
- [maman] D'accord ! - [papa fait des ooh]
- [mom] Come on. There we go! - [dad] There we go!
- [maman] Allez. C'est parti ! - [papa] C'est parti !
[Dawn] It looks so good.
[Dawn] Ça a l'air si bon.
[dad mimics fanfare]
[papa imite la fanfare]
[dad] Confirmation cake!
[papa] Gâteau de confirmation !
- [mom] Congratulations, sweetheart. - Thank you.
- [maman] Félicitations, chérie. - Merci.
I definitely didn't get a cake.
Je n'ai certainement pas eu de gâteau.
- Don't forget to make a wish. - [barking]
- N'oublie pas de faire un vœu. - [aboiement]
Simon, hush!
Simon, chut !
[girl] Simon wants some cake, too.
[fille] Simon veut aussi du gâteau.
Here we go!
On y va!
Ready?
Prêt ?
[deep inhale]
[inspiration profonde]
Hey, what? She blew out my candles.
Hé, quoi ? Elle a soufflé mes bougies.
- Who? - Dawn!
- Qui ? - Dawn !
- No, I didn't! - You did!
- Non, je ne l'ai pas fait ! - Tu l'as fait !
- [Dawn] No, I didn't! - [grandma] Get some light on.
- [Dawn] Non, je ne l'ai pas fait ! - [grand-mère] Allume un peu de lumière.
- [dad] It's all right. - I actually didn't blow them out.
- [papa] Tout va bien. - En fait, je ne les ai pas fait exploser.
[dad] It's okay, guys. Come on, let's have a bit of peace.
[papa] Ça va, les gars. Allez, on se repose un peu.
She did.
Elle l'a fait.
[all screaming]
[tous crient]
[Dawn] Oh, my God!
[Dawn] Oh, mon Dieu !
[grandma] Heather! Oh, my God!
[grand-mère] Heather ! Oh, mon Dieu !
[girl] Heather! Are you okay?
[fille] Heather ! Tu vas bien ?
[mom] It's okay. What's wrong?
[maman] C'est bon. Qu'est-ce qui ne va pas ?
[Dawn] Oh, my God. Dad? That is a lot of blood.
[Dawn] Oh mon Dieu. Papa ? Ça fait beaucoup de sang.
[dad] Did it hit you?
[papa] Est-ce que ça t'a frappé ?
Oh, my God, are you hurt?
Oh mon Dieu, es-tu blessé ?
[Dawn] Hey, it's okay, it's okay. Just squeeze my hand.
[Dawn] Hé, c'est bon, c'est bon. Serre-moi juste la main.
- It's okay. It's okay. - I'll go and get the first aid kit!
- C'est bon. C'est bon. - Je vais chercher la trousse de premiers secours !
[discordant choir vocalizing]
[Chœur discordant en vocalises]
[vocalizing stops]
[les vocalisations s'arrêtent]
[bell tolls]
[la cloche sonne]
[Ed] The young occupants of the apartment thought they were speaking to the spirit
[Ed] Les jeunes occupants de l'appartement pensaient parler à l'esprit
of a little girl named Annabelle Mullins.
d'une petite fille nommée Annabelle Mullins.
But in reality, they were communing with an inhuman spirit.
Mais en réalité, ils communiaient avec un esprit inhumain.
A demon.
Un démon.
It played on their sympathies.
Cela jouait sur leurs sympathies.
It played on their compassion.
Cela jouait sur leur compassion.
It then asked for permission to enter the doll as its vessel,
Il a ensuite demandé la permission d'entrer dans la poupée comme son vaisseau,
a conduit into our world.
un conduit vers notre monde.
We've encountered hundreds of items like Annabelle.
Nous avons rencontré des centaines d’objets comme Annabelle.
- Cursed objects, totems… - [projector clicks]
- Objets maudits, totems… - [clics du projecteur]
…and over the years, we've found that the best solution was to collect them.
…et au fil des années, nous avons découvert que la meilleure solution était de les collecter.
It's like taking guns off the streets.
C'est comme si on retirait les armes des rues.
- [clicks] - Hang on, sorry.
- [clics] - Attendez, désolé.
[projector whirs, clicks]
[le projecteur vrombit, clique]
You know what?
Vous savez quoi?
Will one of you hit the lights?
Est-ce que l'un d'entre vous va allumer les lumières ?
[groans]
[gémissements]
[Ed] All right.
[Ed] Très bien.
Okay. Uh, any questions?
Ok. Euh, des questions ?
Yes?
Oui?
So, you guys were kind of like The Ghostbusters?
Alors, vous étiez un peu comme Les chasseurs de fantômes ?
Uh, no. We didn't… bust ghosts.
Euh, non. On n'a pas… chassé de fantômes.
But we did see the movie. [chuckles]
Mais nous avons vu le film. [rires]
Wait! So, you never got slimed?
Attends ! Alors, tu n'as jamais été recouvert de slime ?
- [laughs] - Please…
- [rires] - S'il vous plaît…
Any serious questions?
Des questions sérieuses ?
Yes?
Oui?
Why did you stop?
Pourquoi as-tu arrêté ?
We haven't stopped.
Nous ne nous sommes pas arrêtés.
We're travelling, we're doing lectures.
Nous voyageons, nous donnons des conférences.
We may even write a book.
Nous pourrions même écrire un livre.
But you're not taking cases anymore.
Mais vous ne prenez plus de dossiers.
Well, we've decided to, um,
Eh bien, nous avons décidé de, euh,
to focus on other parts of our life.
pour nous concentrer sur d’autres aspects de notre vie.
Mm.
Mm.
[student] Let's get out of here.
[étudiant] Sortons d'ici.
- "Who ya gonna call?" - [scattered laughter]
- "Qui vas-tu appeler ?" - [rires épars]
[door opens]
[la porte s'ouvre]
- Well… thank you. - [door slams]
- Eh bien… merci. - [la porte claque]
[Ed] Our entire life's work…
[Ed] L’œuvre de toute une vie…
It's like some sort of Saturday Night Live skit.
C'est comme une sorte de sketch du Saturday Night Live.
- [Judy snickers] - Wha-- It's not funny!
- [Judy ricane] - Quoi-- Ce n'est pas drôle !
Dad, it wasn't that bad!
Papa, ce n’était pas si mal !
[Ed sighs]
[Ed soupire]
Hon, I think you're not seeing the forest for the trees.
Chérie, je pense que tu ne vois pas la forêt à cause des arbres.
[sighs]
[soupirs]
Or the ghosts for the graveyard.
Ou les fantômes du cimetière.
Oh, great.
Oh, super.
People weren't even listening, though.
Mais les gens n’écoutaient même pas.
[stammers] They're not even engaged anymore.
[bégaie] Ils ne sont même plus fiancés.
It's like they're just all waiting for a punchline.
C'est comme s'ils attendaient tous une chute.
They're just having fun.
Ils s'amusent juste.
I guess.
Je suppose.
When they asked why you guys quit,
Quand ils ont demandé pourquoi vous aviez arrêté,
why didn't you just say, 'cause of your heart?
pourquoi n'as-tu pas simplement dit, "à cause de ton cœur" ?
Because that's what an old man would say.
Parce que c'est ce que dirait un vieil homme.
Besides, it-it's more a hiatus than retirement.
De plus, c'est plus une pause qu'une retraite.
It's… It's just until the doc clears me again.
C'est... C'est juste jusqu'à ce que le médecin m'autorise à nouveau.
Right, hon?
N'est-ce pas, chérie ?
Well, in the meantime, we have your birthday coming up.
Bon, en attendant, ton anniversaire approche.
- Mm-hmm. [chuckles] - And I was thinking
- Mm-hmm. [rires] - Et je pensais
of bringing Tony to the party.
d'amener Tony à la fête.
Who's Tony?
Qui est Tony ?
Dad! We've been dating for six months.
Papa ! On sort ensemble depuis six mois.
Oh, that Tony.
Oh, ce Tony.
[scoffs] You're not funny.
[se moque] Tu n'es pas drôle.
Of course, sweetheart. We love him.
Bien sûr, mon cœur. On l'aime.
- We do? - Ed.
- Nous le faisons ? - Ed.
- We do. - [waitress] You guys ready?
- Nous le faisons. - [serveuse] Vous êtes prêts ?
- Yeah. - Yes.
- Ouais. - Oui.
I'll have the linguine with clams, please.
Je prendrai les linguines aux palourdes, s'il vous plaît.
- [waitress] Yeah, great choice. - Okay.
- [serveuse] Ouais, excellent choix. - D'accord.
Who's next?
Qui est le prochain ?
Uh, yeah, I can do it.
Euh, ouais, je peux le faire.
Um…
Un…
Boy, you got a lot of good stuff here. Um…
Oh là là, tu as plein de bonnes choses. Euh…
[fading] I'm on a bit of a heart healthy diet…
[fading] Je suis un régime alimentaire plutôt sain pour le cœur…
[faint, sinister whispering]
[faible murmure sinistre]
[Judy whispering] ♪ …found it Not a penny was there in it ♪
[Judy chuchote] ♪ …l'ai trouvé Il n'y avait pas un centime dedans ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y a que du ruban autour♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y avait pas un sou dedans Seulement un ruban autour♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket a perdu sa poche Kitty Fisher l'a retrouvée ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y avait pas un sou dedans Seulement un ruban autour♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket a perdu sa poche Kitty Fisher l'a retrouvée ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y avait pas un sou dedans Seulement un ruban autour♪
♪ You're not there ♪
♪Tu n'es pas là♪
♪ Lucy Locket lost her pocket-- ♪
♪ Lucy Locket a perdu sa poche-- ♪
[trembling breath]
[souffle tremblant]
- [Ed] Grilled steak slices… - [panting]
- [Ed] Tranches de steak grillées… - [haletant]
…over mixed greens. Let's do that.
…sur un mesclun. Allons-y.
Can I get that but with chicken?
Puis-je l'avoir mais avec du poulet ?
[waitress] Sure.
[serveuse] Bien sûr.
Dressing on the side?
S'habiller à côté ?
[sighs]
[soupirs]
- [gasps]
- [halètements]
Lorraine?
Lorraine ?
[waitress] Ma'am? You okay?
[serveuse] Madame ? Ça va ?
Yes.
Oui.
Yes, I'm-- I'm--
Oui, je suis-- je suis--
I'm fine. I thought-- I thought I saw something.
Je vais bien. J'ai cru voir quelque chose.
[stammering] I'm fine.
[bégayant] Je vais bien.
[waitress] Did you make up your mind?
[serveuse] As-tu pris ta décision ?
- Sorry. What? - The lasagna.
- Pardon. Quoi ? - Les lasagnes.
She loves the lasagna.
Elle adore les lasagnes.
Right, sweetheart?
N'est-ce pas, chérie ?
[waitress] Yeah, great choice. Thank you.
[serveuse] Oui, excellent choix. Merci.
Thank you.
Merci.
Nice. It's coming right up.
Bien. Ça arrive bientôt.
You two all right?
Vous deux, ça va ?
Yeah.
Ouais.
Wish I could have lasagna.
J’aimerais pouvoir manger des lasagnes.
[toy] Mommy, Mommy!
[jouet] Maman, maman !
[whirring]
[vrombissement]
Mommy, Mommy!
Maman, maman !
What are you doing in here?
Que fais-tu ici ?
Mom--
Maman--
[sighs]
[soupirs]
[washer spinning, rattling]
[machine à laver qui tourne, qui cliquette]
[rattling stops]
[le cliquetis s'arrête]
- [eerie voice whispers] Janet… - [Janet gasps]
- [une voix étrange chuchote] Janet… - [Janet halète]
[low rumbling]
[faible grondement]
[nervous breathing]
[respiration nerveuse]
- [clicks] - [gasps]
- [clics] - [halètements]
- [thud] - [washer rumbling]
- [bruit sourd] - [grondement de la machine à laver]
- [mom] No. - [girls giggling]
- [maman] Non. - [les filles rient]
No, that's what Margie was saying.
Non, c'est ce que disait Margie.
Wait! We're gonna be late for Mister Pinky Pop's birthday party.
Attends ! On va être en retard pour l'anniversaire de Monsieur Pinky Pop.
I knew that they were having problems, I just didn't know it was that bad.
Je savais qu’ils avaient des problèmes, mais je ne savais pas que c’était si grave.
[Carin] Hurry up, Shannon!
[Carin] Dépêche-toi, Shannon !
- [girls giggling] - He's gonna be
- [les filles rient] - Il va être
- really mad if you're late. - What a shame.
- Je suis vraiment en colère si tu es en retard. - Quel dommage.
[girls giggling]
[les filles rient]
[Carin] Come on!
[Carin] Allez !
[indistinct phone chatter]
[bavardage téléphonique indistinct]
No.
Non.
[creak]
[craquer]
Girls, stop it!
Les filles, arrêtez !
[phone chatter continues]
[La conversation téléphonique continue]
No.
Non.
I don't think that that's true.
Je ne pense pas que ce soit vrai.
Alice wouldn't want that.
Alice ne voudrait pas de ça.
Known her since we were in high school.
Je la connais depuis que nous étions au lycée.
No.
Non.
She didn't say that, no.
Elle n'a pas dit ça, non.
[gasps] Girls!
[halètements] Les filles !
Girls, you come outta there, right now!
Les filles, sortez de là, tout de suite !
[girls giggling]
[les filles rient]
[female caller] Janet, are you there?
[appelante] Janet, es-tu là ?
Did I lose ya?
Je t'ai perdu ?
Janet?
Janet ?
Hello?
Bonjour ?
[gasps]
[halètements]
[gasping]
[halètement]
[Carin] Here you go.
[Carin] Voilà.
You want some soup?
Tu veux de la soupe ?
'Kay, Susie, I'm gonna make you some soup,
« D'accord, Susie, je vais te faire de la soupe,
and I'll be right back with you.
et je reviens tout de suite vers toi.
"Okay!"
"D'accord!"
[Shannon] You can.
[Shannon] Tu peux.
So, here, it says "welcome." Oh.
Alors, ici, il est écrit « bienvenue ». Oh.
[Carin] Here's corn.
[Carin] Voici du maïs.
Can you make that carrot soup that we like?
Peux-tu faire cette soupe aux carottes que nous aimons ?
[Shannon] Of course!
[Shannon] Bien sûr !
- And when do you want this? - Okay, perfect!
- Et quand est-ce que tu veux ça ? - Ok, parfait !
Okay, made your soup for you, Susie.
Ok, je t'ai préparé ta soupe, Susie.
Where's Susie?
Où est Susie ?
[footsteps]
[pas]
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Maman, maman !
Mommy, Mommy!
Maman, maman !
How did you get in here, Susie?
Comment es-tu arrivée ici, Susie ?
[whirring]
[vrombissement]
Mommy! Mommy!
Maman! Maman!
[gasping]
[halètement]
[evil chuckle]
[rire diabolique]
[screams]
[crie]
Mommy!
Maman!
[low echoing]
[faible écho]
[handbrake creaks]
[le frein à main grince]
[train whistle blows in distance]
[Le sifflet du train retentit au loin]
- [Simon barking] - Hey, hey, hey…
- [Simon aboie] - Hé, hé, hé…
- Come here, come here! - [Shannon] She stole my doll.
- Viens ici, viens ici ! - [Shannon] Elle a volé ma poupée.
- You have a good day? - [Shannon] She stole Susie!
- Tu as passé une bonne journée ? - [Shannon] Elle a volé Susie !
You been a good boy?
Tu as été un bon garçon ?
Good boy.
Bon garçon.
- Hey, Dad. What are you watching? - Hi, son.
- Hé, papa. Qu'est-ce que tu regardes ? - Salut, fiston.
- It's not very good. - Mommy! Mom, she stole my doll!
- Ce n'est pas très bon. - Maman ! Maman, elle a volé ma poupée !
- Hello, everyone! - She stole Susie!
- Bonjour à tous ! - Elle a volé Susie !
Hi, sweetie.
Salut, chérie.
- Okay. - Could you get the cutlery out over there?
- D'accord. - Pourriez-vous sortir les couverts là-bas ?
Daddy, no one believes me!
Papa, personne ne me croit !
- [dad] What? - [Dawn] Sorry, Mom.
- [papa] Quoi ? - [Dawn] Désolé, maman.
- [Carin] She's speaking nonsense! - Believes you what?
- [Carin] Elle dit n'importe quoi ! - Elle te croit quoi ?
[Shannon] I'm not!
[Shannon] Je ne le suis pas !
[dad] I'll believe you. You just tell me what this is about.
[papa] Je te croirai. Dis-moi juste de quoi il s'agit.
- I was playing in Dawn's room… - Thank you for the floodlights.
- Je jouais dans la chambre de Dawn… - Merci pour les projecteurs.
- …with Susie, and then-- - Shannon! She thinks she saw…
- …avec Susie, et puis… - Shannon ! Elle croit avoir vu…
- No one believes me, Granddad! - …an old woman in Dawn's room.
- Personne ne me croit, grand-père ! - …une vieille femme dans la chambre de Dawn.
- [grandpa] Yeah, I believe you! - Okay.
- [grand-père] Ouais, je te crois ! - D'accord.
- That's everything. Sit down. - An old lady took Susie.
- C'est tout. Asseyez-vous. - Une vieille dame a pris Susie.
- I was at the store. - Simon believes you.
- J'étais au magasin. - Simon te croit.
Simon believes…
Simon croit…
- Grandma, stop scaring Carin. - Come on, sit down.
- Grand-mère, arrête d'effrayer Carin. - Allez, assieds-toi.
[dad] All right, everyone. I am hungry. Let's eat.
[papa] Bon, tout le monde. J'ai faim. Mangeons.
- Why does no one believe me? - I'll believe you.
- Pourquoi personne ne me croit ? - Je te croirai.
You can tell me all about it after dinner.
Tu pourras tout m'en parler après le dîner.
[mom] Please sit down, sweetheart.
[maman] S'il te plaît, assieds-toi, chérie.
- [grandpa] All right. - [grandma] Squeeze in, Carin.
- [grand-père] Très bien. - [grand-mère] Serre-toi, Carin.
- Come on, sit down. - Maybe it was Grandma.
- Allez, assieds-toi. - C'était peut-être grand-mère.
All right!
D'accord!
Okay.
D'accord.
For what we're about to receive,
Pour ce que nous sommes sur le point de recevoir,
may the Lord make us truly thankful.
Que le Seigneur nous rende vraiment reconnaissants.
- Amen.
- Amen.
All right, let's eat.
Très bien, mangeons.
- This looks great! - I want some meatballs!
- Ça a l'air délicieux ! - Je veux des boulettes de viande !
[voice fading] Meatballs are my favorite.
[voix qui s'estompe] Les boulettes de viande sont mes préférées.
[pop music playing softly]
[musique pop jouée doucement]
- It's so weird. - I know you are.
- C'est tellement bizarre. - Je sais que tu l'es.
[scoffs]
[se moque]
Wait, what's weird?
Attends, qu'est-ce qui est bizarre ?
The mirror.
Le miroir.
Ugh, I know.
Ugh, je sais.
It's like those creepy-looking babies are always watching me.
C'est comme si ces bébés effrayants me regardaient toujours.
Well, babies are perverts. Babies are gross.
Eh bien, les bébés sont des pervers. Les bébés sont dégoûtants.
Seriously.
Sérieusement.
[snickers]
[rires]
"The one in the middle looks just like you, Heather."
« Celui du milieu te ressemble comme deux gouttes d'eau, Heather. »
[laughs]
[rires]
That was so funny, but that's a lie. You were a much uglier baby.
C'était tellement drôle, mais c'est un mensonge. Tu étais un bébé bien plus laid.
Jeez, thanks.
Bon sang, merci.
You know, you should've seen the cards Mom and Dad got in the hospital.
Tu sais, tu aurais dû voir les cartes que maman et papa ont reçues à l'hôpital.
"Janet, we're so sorry your daughter came out
« Janet, nous sommes vraiment désolés que votre fille soit sortie
looking like that guy Sloth from Goonies."
ressemblant à ce type Sloth des Goonies.
You're an asshole!
T'es un connard !
[laughs]
[rires]
You know,
Tu sais,
it's trash day tomorrow.
c'est le jour des poubelles demain.
[grunting]
[grognement]
[whispering] Ow.
[chuchotant] Aïe.
[both grunting, panting]
[tous deux grognant et haletant]
[Heather] Let's take it 'round the bend.
[Heather] Allons-y à fond.
[both panting]
[tous deux haletants]
[grunts]
[grognements]
[Dawn] Oh, my God, that was so heavy!
[Dawn] Oh, mon Dieu, c'était si lourd !
[Heather] What if Grandma asks about it?
[Heather] Et si grand-mère pose la question ?
[Dawn] It was the twins. They did it. They broke it. We just took it outside.
[Dawn] C'étaient les jumeaux. Ils l'ont fait. Ils l'ont cassé. On l'a juste emmené dehors.
[Heather, whispering] Good idea.
[Heather, murmurant] Bonne idée.
[Dawn] I know. I'm a genius.
[Dawn] Je sais. Je suis un génie.
[crackling]
[crépitement]
[rumbling]
[grondement]
[dad] Morning, everyone. Carin!
[papa] Bonjour à tous. Carin !
Get down from there. What's she doing?
Descends de là. Qu'est-ce qu'elle fait ?
- Stay. Simon, stay. Simon, go! - Carin, come on down.
- Reste. Simon, reste. Simon, vas-y ! - Carin, descends.
Carin, come on now. Sit down.
Carin, allez. Assieds-toi.
- Making me some sandwiches? - Honey,
- Tu me fais des sandwichs ? - Chérie,
I am making the girls some sandwiches.
Je prépare des sandwichs pour les filles.
- What about my lunch? - I've got your lunch.
- Et mon déjeuner ? - J'ai ton déjeuner.
"Win a family vacation to Florida."
« Gagnez des vacances en famille en Floride. »
- Oh, my gosh! - How cool would that be?
- Oh mon Dieu ! - Ce serait vraiment cool, non ?
Pretty cool.
Plutôt cool.
- You really stink, Simon. - He's farting all the time, now.
- Tu pues vraiment, Simon. - Il pète tout le temps, maintenant.
[grandpa] That's the bacon.
[grand-père] C'est le bacon.
- [Carin] I don't really… - No!
- [Carin] Je ne sais pas vraiment… - Non !
Don't slap me with cheese. You know what happened,
Ne me frappe pas avec du fromage. Tu sais ce qui s'est passé,
the last time you slapped me with cheese?
la dernière fois que tu m'as giflé avec du fromage ?
- What? [laughs] - I was down on my knees. Mm-mm!
- Quoi ? [rires] - J'étais à genoux. Mm-mm !
[brakes squeal]
[les freins grincent]
I got it.
J'ai compris.
- Get the other end of this? - Yep.
- Tu as compris l'autre bout ? - Ouais.
- You ready? - It'll fit.
- Tu es prêt ? - Ça ira.
[cutlery clinking]
[Cuisson des couverts]
[Carin] Yeah, I don't own a piggy bank.
[Carin] Ouais, je n'ai pas de tirelire.
[Shannon] I don't have two dollars.
[Shannon] Je n'ai pas deux dollars.
[Carin] I don't have one. It's just a prank.
[Carin] Je n'en ai pas. C'est juste une blague.
[family chattering indistinctly]
[bavardages familiaux indistincts]
Yeah, maybe we'll have two dollars.
Ouais, peut-être qu'on aura deux dollars.
Four dollars!
Quatre dollars !
Yeah, that would be good.
Ouais, ce serait bien.
Well, you have a birthday coming up soon.
Eh bien, ton anniversaire approche à grands pas.
- [stomach gurgling] - [coughs, gags]
- [gargouillis d'estomac] - [toux, haut-le-cœur]
[Dawn gagging]
[Dawn bâillonne]
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
[grunts, coughs]
[grognements, toux]
- Dawn? - Sweetheart?
- L'aube ? - Chérie ?
- [gags, coughs] - Are you okay?
- [bâillonnement, toux] - Ça va ?
- [grandpa] Honey? - [dad] Come on.
- [grand-père] Chérie ? - [papa] Allez.
- You okay, Dawn? - [Carin] Dawn?
- Tu vas bien, Dawn ? - [Carin] Dawn ?
- Mm! Mm… - [stomach gurgling]
- Mm ! Mm… - [gargouillis d'estomac]
- Dawn, can you breathe okay? - [coughing]
- Dawn, tu peux respirer correctement ? - [tousse]
- Are you choking? - Are you choking, sweetheart?
- Tu t'étouffes ? - Tu t'étouffes, chérie ?
- [dad] Oh, God! Oh, Dawn! - [twins scream]
- [papa] Oh, mon Dieu ! Oh, Dawn ! - [les jumeaux crient]
[dad] Honey. Oh, my gosh.
[papa] Chérie. Oh, mon Dieu.
Oh, my God, no!
Oh mon Dieu, non !
- [grandpa] You'll be okay. - [grandma] Oh, my God.
- [grand-père] Tout ira bien. - [grand-mère] Oh, mon Dieu.
- [pained moan] - [family yelling]
- [gémissement douloureux] - [famille qui crie]
[screaming]
[hurlement]
- Oh, Dawn! - Oh, Dawny!
- Oh, Aube !
[mom] Oh, my God!
[maman] Oh, mon Dieu !
- [pained sobbing] - [dad] Dawn!
- [sanglotant de douleur] - [papa] Aube !
- [dad] It's okay. - [gasping]
- [papa] C'est bon. - [haletant]
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Is that glass? Did you swallow glass?
C'est du verre ? Tu as avalé du verre ?
[mom] We've gotta get to the hospital.
[maman] Nous devons aller à l'hôpital.
- Yes. - Go!
- Oui. - Allez-y !
[grandpa] Get her to the hospital!
[grand-père] Emmenez-la à l'hôpital !
God, Jack!
Mon Dieu, Jack !
[twins clamoring]
[les jumeaux crient]
[grandpa] It's gonna be all right.
[grand-père] Tout ira bien.
Yeah, yeah, it will.
Ouais, ouais, ça le sera.
- It's gonna be okay. - [grandma] Sweetheart,
- Tout ira bien. - [grand-mère] Chérie,
come and sit down, sweetie.
Viens t'asseoir, chérie.
- Heather, sweetheart. - [hyperventilating]
- Heather, ma chérie. - [hyperventilant]
Come on.
Allez.
[hissing]
[sifflant]
[phone rings]
[le téléphone sonne]
That bad?
C'est si mal que ça ?
- Higher than I'd like. - [groans softly]
- Plus haut que je ne le souhaiterais. - [gémit doucement]
You ever think about adding fish to your diet?
Avez-vous déjà pensé à ajouter du poisson à votre alimentation ?
I'm not really a fish guy, doc.
Je ne suis pas vraiment un fan de poisson, docteur.
What about egg whites?
Et les blancs d'œufs ?
Egg what?
Un œuf quoi ?
Ed…
Éd…
I've known you a long time. Cut the crap.
Je te connais depuis longtemps. Arrête tes conneries.
Excuse me?
Excusez-moi?
You can't have another heart attack.
Tu ne peux pas avoir une autre crise cardiaque.
Yeah.
Ouais.
["Love Has Me By The Hand" by Spanky Wilson playing]
["Love Has Me By The Hand" de Spanky Wilson en lecture]
♪ Love has me by the hand And I will follow ♪
♪ L'amour me tient par la main Et je le suivrai ♪
[Lorraine] Hannah… Out, out!
[Lorraine] Hannah… Dehors, dehors !
- Out, out, out! - [chicken clucking]
- Dehors, dehors, dehors ! - [gloussement de poulet]
- Hi, it's good to see you. - How are you?
- Salut, ça fait plaisir de te voir. - Comment vas-tu ?
Lorraine, good to see you.
Lorraine, ravie de te voir.
Look, help yourself to the hors d'oeuvres. I'll be right out.
Écoute, sers-toi des hors-d'œuvre. J'arrive tout de suite.
[music continues]
[la musique continue]
Okay.
D'accord.
[sizzling]
[grésillant]
Okay…
D'accord…
[music fades]
[la musique s'estompe]
[chuckles softly]
[rires doucement]
- What was that for? - Just…
- C'était pour quoi ? - Juste…
…to thank you for this wonderful party.
…pour vous remercier pour cette merveilleuse fête.
All my favorite people are right…
Toutes mes personnes préférées ont raison…
…here.
…ici.
Happy birthday, Ed.
Joyeux anniversaire, Ed.
[Lorraine chuckles]
[Lorraine rit]
Uh-- She's here.
Euh-- Elle est là.
Okay.
D'accord.
- [exhales] - Tony, you're acting so nervous!
- [expire] - Tony, tu agis de manière tellement nerveuse !
What? I'm not nervous.
Quoi ? Je ne suis pas nerveux.
[sighs] I just really want them to approve.
[soupirs] Je veux vraiment qu’ils approuvent.
Of what?
De quoi ?
I don't know. Uh, you know, me, us.
Je ne sais pas. Euh, vous savez, moi, nous.
[scoffs] You've got nothing to worry about.
[se moque] Tu n'as rien à craindre.
My mom loves you.
Ma mère t'aime.
What about your dad?
Et ton père ?
["What It Is?" by Curtis Liggins Indications playing]
[« Qu'est-ce que c'est ? » de Curtis Liggins Indications en cours de lecture]
- [chuckles] - Your dad doesn't like me?
- [rires] - Ton père ne m'aime pas ?
- [laughing] Stop! - Are you serious?
- [rires] Arrête ! - Tu es sérieux ?
- You're telling me this now? - I didn't say that! Come on.
- Tu me dis ça maintenant ? - Je n'ai pas dit ça ! Allez.
What's with the tie? It's not a funeral.
C'est quoi ce truc avec la cravate ? Ce n'est pas un enterrement.
[Tony] So now I'm not even dressed right.
[Tony] Alors maintenant, je ne suis même pas habillé correctement.
- [Judy laughs] - Oh, my God.
- [Judy rit] - Oh, mon Dieu.
[chuckling]
[rires]
All right. Where are we?
Très bien. Où sommes-nous ?
Is she here?
Est-ce qu'elle est là ?
- Oh! Aw… - Happy birthday, Dad!
- Oh ! Oh… - Joyeux anniversaire, papa !
- Thank you, sweetie. - Hey, Mom.
- Merci, chérie. - Salut, maman.
- Tommy? - Dad, it's Tony!
- Tommy ? - Papa, c'est Tony !
- That's what I said. - Happy birthday, Mr. Warren.
- C'est ce que j'ai dit. - Joyeux anniversaire, M. Warren.
- Thank you. - Tony, you look so handsome.
- Merci. - Tony, tu es si beau.
Oh, please, come on in.
Oh, s'il vous plaît, entrez.
Hey, what's with the tie? It's not a funeral.
Hé, c'est quoi cette cravate ? Ce n'est pas un enterrement.
- [forced chuckle] - [chuckling]
- [rire forcé] - [rires]
What?
Quoi?
[chattering]
[bavardage]
Judy?
Judy ?
- Father Gordon. Hi! - Oh, my goodness!
- Père Gordon. Salut ! - Oh, mon Dieu !
- [Father Gordon chuckles] - It's so good to see you.
- [Le ​​Père Gordon rit] - C'est si bon de te voir.
- Honey? - [sighs] You have gotten taller.
- Chérie ? - [soupirs] Tu as grandi.
[laughs]
[rires]
He always says that.
Il dit toujours ça.
Um, this is my boyfriend, Tony.
Euh, c'est mon petit ami, Tony.
Tony, this is my Father Gordon.
Tony, voici mon père Gordon.
[giggles]
[rires]
He used to work with my mom and dad.
Il travaillait avec ma mère et mon père.
- It's nice to meet you, Tony. - And you.
- Enchanté de te rencontrer, Tony. - Et toi aussi.
So, what do you do?
Alors, que fais-tu ?
Oh, uh… I am between jobs, actually.
Oh, euh… Je suis entre deux boulots, en fait.
Oh, okay.
Oh d'accord.
Tony was a police officer.
Tony était un policier.
Call it early retirement.
Appelez cela une retraite anticipée.
You're quite young for retirement, son.
Tu es assez jeune pour la retraite, mon fils.
[Father Gordon] Huh?
[Père Gordon] Hein ?
Yeah, it's, uh…
Ouais, c'est, euh…
It's a long story.
C'est une longue histoire.
All right. Be careful not to touch anything.
Très bien. Attention à ne rien toucher.
So, everything you see in there is either haunted, cursed,
Donc, tout ce que vous voyez là-dedans est soit hanté, soit maudit,
or has been used in some sort of, uh…
ou a été utilisé dans une sorte de, euh…
ritualistic practice.
pratique rituelle.
What's in there?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
All the skeletons.
Tous les squelettes.
What? Wait, really?
Quoi ? Attends, vraiment ?
Baby, hand me my beer.
Bébé, passe-moi ma bière.
Thank you.
Merci.
[pop music playing over speakers]
[musique pop diffusée sur des haut-parleurs]
[partygoers chattering]
[les fêtards bavardent]
Maybe one more?
Peut-être encore un ?
Hey.
Hé.
Smells good.
Ça sent bon.
S-Sorry, uh, I'm Tony.
D-désolé, euh, je suis Tony.
I know who you are.
Je sais qui tu es.
You're Judy's boyfriend.
Tu es le petit ami de Judy.
Yeah.
Ouais.
Brad Hamilton. I used to work with the Warrens.
Brad Hamilton. Je travaillais avec les Warren.
Oh…
Oh…
[whispering] What, like, on their investigations?
[chuchotant] Quoi, genre, dans leurs enquêtes ?
Here and there, yeah.
Ici et là, ouais.
Sometimes consulting, sometimes… security.
Parfois conseil, parfois… sécurité.
Hey, did you ever see an exorcism?
Hé, as-tu déjà vu un exorcisme ?
Did I ever see an exorcism?
Ai-je déjà vu un exorcisme ?
[whispering] Did I ever see an exorcism?
[chuchotant] Ai-je déjà vu un exorcisme ?
Front row, baby. Right there.
Au premier rang, bébé. Juste là.
That's a battle scar.
C'est une cicatrice de bataille.
She nearly bit off my entire cheek.
Elle a failli me mordre toute la joue.
She did that?
Elle a fait ça ?
Yeah. [chuckling] And they say Rhode Island's boring.
Ouais. [rires] Et ils disent que Rhode Island est ennuyeux.
[sharp inhale] I don't know. Why don't you get a bun, Tony?
[Inspiration brusque] Je ne sais pas. Pourquoi ne prends-tu pas un petit pain, Tony ?
[partygoers chatting faintly downstairs]
[les fêtards discutent faiblement en bas]
[chuckles softly]
[rires doucement]
[creaking]
[grincement]
[Judy breathing heavily]
[Judy respire lourdement]
[sharp inhale]
[inspiration brusque]
- [breath shuddering] - [creaking continues]
- [souffle tremblant] - [le grincement continue]
[trembling whisper] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[chuchotement tremblant] ♪ Lucy Locket a perdu sa poche ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
♪ Not a penny was there in it ♪
♪ Il n'y avait pas un centime dedans♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y a que du ruban autour♪
♪ You're… ♪
♪ Tu es… ♪
♪ Not… ♪
♪ Pas… ♪
- ♪ …There ♪ - [creaking halts]
- ♪ …Là ♪ - [grinçant s'arrête]
[sighs]
[soupirs]
[relieved sigh]
[soupir de soulagement]
- [rapid knock] - [gasps]
- [coup rapide] - [halètements]
- Sorry. - [panting]
- Désolé. - [haletant]
You okay?
Ça va ?
Yeah.
Ouais.
Did you… see something?
As-tu… vu quelque chose ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Hey.
Hé.
I'm sorry. This is weird. I'm-- I'm being weird.
Désolé. C'est bizarre. Je suis bizarre.
I…
JE…
I love weird.
J'aime les choses bizarres.
[laughs]
[rires]
[stammering] I mean, I love you. I love… you.
[bégayant] Je veux dire, je t’aime. Je t’aime…
Hey, what were you saying, when I came in?
Hé, qu'est-ce que tu disais quand je suis entré ?
[Judy] Um…
[Judy] Euh…
Just this trick my mom taught me.
Juste cette astuce que ma mère m'a apprise.
What kinda trick?
Quel genre de truc ?
Um…
Un…
It's how I learned to deal with my…
C'est ainsi que j'ai appris à gérer mes...
…um, senses.
…euh, les sens.
How to shut them out.
Comment les exclure.
Okay. Um, how did it go again?
Ok. Euh, comment ça s'est passé encore ?
- [scoffs] - No, seriously. Teach me.
- [se moque] - Non, sérieusement. Apprends-moi.
It's embarrassing.
C'est embarrassant.
I wanna know.
Je veux savoir.
You can't be embarrassed in front of me.
Tu ne peux pas être gêné devant moi.
Please?
S'il te plaît?
Okay, but you can't laugh.
D'accord, mais tu ne peux pas rire.
- I will not laugh. - [nervous chuckle]
- Je ne rirai pas. - [rires nerveux]
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket… ♪
- [suppressed snicker] - ♪ Lucy Locket… ♪
- [ricanement étouffé] - ♪ Lucy Locket… ♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ …A perdu sa poche ♪
- Poor Lucy. - [laughs]
- Pauvre Lucy. - [rires]
No… Actually, wait. [clears throat] I came in. You had your eyes closed.
Non… En fait, attends. [se racle la gorge] Je suis entré. Tu avais les yeux fermés.
That's gotta be part of it, no?
Cela doit en faire partie, non ?
[whispering] Fine.
[chuchotant] Très bien.
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket… ♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ …A perdu sa poche ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪ - ♪ Not a… ♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪ - ♪ Pas un… ♪
[whispering] Hey.
[chuchotant] Hé.
What?
Quoi?
Cheating.
Tricherie.
Sorry.
Désolé.
Oh! I'm so sorry.
Oh ! Je suis vraiment désolé.
- Mom! - Mrs. Warren!
- Maman ! - Mme Warren !
[chuckles]
[rires]
Um…
Un…
Tony, Ed was looking for you.
Tony, Ed te cherchait.
He's taking some of the guys to the garage.
Il emmène certains gars au garage.
Oh, so… Like, me?
Oh, alors… Genre, moi ?
Yes, if-- if you want.
Oui, si-- si tu veux.
Uh, yeah. Sure.
Euh, ouais. Bien sûr.
I should probably…
Je devrais probablement…
Judy, wait.
Judy, attends.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Nothing. I'm fine.
Rien. Je vais bien.
The other night, at the restaurant?
L’autre soir, au restaurant ?
It was nothing.
Ce n'était rien.
You're seeing things more often now, aren't you?
Vous voyez des choses plus souvent maintenant, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Do you remember what we practiced?
Vous vous souvenez de ce que nous avons pratiqué ?
I can handle it.
Je peux le gérer.
You can't. Judy, you can't. You need to shut it out.
Tu ne peux pas. Judy, tu ne peux pas. Tu dois t'en détourner.
Trust me, after a lifetime of this, I promise you,
Croyez-moi, après une vie comme ça, je vous le promets,
you don't want it.
tu n'en veux pas.
I got it.
J'ai compris.
I love you.
Je t'aime.
I love you too, Mom.
Je t'aime aussi, maman.
Should we go rescue Tony from your father?
Devrions-nous aller sauver Tony de ton père ?
- Please. - [both chuckling]
- S'il vous plaît. - [tous deux rient]
Thanks for the encouragement.
Merci pour les encouragements.
[Ed] There's a nice bounce!
[Ed] Il y a un joli rebond !
Come on, Drew, you got this.
Allez, Drew, tu peux le faire.
Get him. Get him.
Attrapez-le. Attrapez-le.
[men] Oh!
[hommes] Oh !
[Ed laughing]
[Ed rit]
Tony! You're up.
Tony ! À toi de jouer.
["Let's Dance" by David Bowie playing]
[« Let's Dance » de David Bowie joué]
Sure.
Bien sûr.
- All good? - Yeah.
- Tout va bien ? - Ouais.
Good luck, buddy.
Bonne chance, mon pote.
[Tony grunting]
[Tony grogne]
[scattered cheering]
[acclamations dispersées]
- [Tony] All right. - Jacket off!
- [Tony] Très bien. - Enlève ta veste !
- The jacket. I got it. - Okay!
- La veste. Je l'ai. - D'accord !
- [sighs] Ready? - Yeah.
- [soupire] Prêt ? - Ouais.
You need to hop around a little more?
Vous avez besoin de sauter un peu plus ?
- No, I'm good, sir. I'm good. - All right. Here we go. Ready?
- Non, ça va, monsieur. Ça va. - Très bien. C'est parti. Prêt ?
♪ Let's play ♪
♪ Jouons ♪
- [Lorraine and Judy laughing] - Whoa!
- [Lorraine et Judy rient] - Ouah !
[scattered cheers]
[acclamations éparses]
- [Tony] One more. - [Ed] All right.
- [Tony] Encore un. - [Ed] Très bien.
♪ Let's sway ♪
♪ Laissons-nous balancer ♪
♪ Under the moonlight The serious moonlight ♪
♪ Sous le clair de lune Le clair de lune sérieux ♪
[spectators] Oh!
[spectateurs] Oh !
[cheering, laughing]
[acclamations, rires]
[laughing heartily]
[riant de bon cœur]
Twenty-one, eighteen!
Vingt et un, dix-huit !
- [chuckling] - [Tony] Good game.
- [rires] - [Tony] Bon jeu.
[Drew] Tough luck, Tony. Almost thought you had a chance.
[Drew] Pas de chance, Tony. J'ai presque cru que tu avais une chance.
- Congratulations. - Oh, man.
- Félicitations. - Oh, mec.
- [Judy] That was so good. - Nice job.
- [Judy] C'était vraiment bien. - Bon travail.
- We got a winner. - Why did I hit it?
- Nous avons eu un gagnant. - Pourquoi l'ai-je frappé ?
- Sorry. - [exhales]
- Désolé. - [expire]
- [deep breath] - You okay?
- [respiration profonde] - Ça va ?
- [panting] Yeah. - [chuckles]
- [haletant] Ouais. - [rires]
Still undefeated.
Toujours invaincu.
I'm gonna get another drink.
Je vais prendre un autre verre.
Oh, I'll come. Uh, Mom, Dad, you want something?
Oh, je viendrai. Euh, maman, papa, vous voulez quelque chose ?
- No, thank you, sweetheart. - You good?
- Non, merci, chérie. - Ça va ?
Yeah, I'm good, I'm good.
Ouais, je vais bien, je vais bien.
[Judy] We have beers?
[Judy] On a des bières ?
- Yeah. - [Ed] Whoo.
- Ouais. - [Ed] Ouah.
[Lorraine] Don't think I didn't notice.
[Lorraine] Ne croyez pas que je n'ai pas remarqué.
- It's spick and span. - I'm trying.
- C'est impeccable. - J'essaye.
- [Lorraine] Yeah. [chuckles] - [Tony] This is, uh…
- [Lorraine] Ouais. [rires] - [Tony] C'est, euh…
Sorry to interrupt. Um…
Désolé de vous interrompre. Euh…
Actually, I, um… You know, I was hoping to say something?
En fait, je, euh… Vous savez, j’espérais dire quelque chose ?
Sure. What's on your mind?
Bien sûr. Qu'est-ce que tu penses ?
[stammers] Yeah, well, um…
[bégaie] Ouais, eh bien, euh…
You know, it's good that Judy's gone, 'cause what I wanted to say was, um…
Tu sais, c'est bien que Judy soit partie, parce que ce que je voulais dire c'était, euh...
I'm just gonna…
Je vais juste…
[Tony] Uh…
[Tony] Euh…
- [gasps] - So…
- [halètements] - Alors…
I bought this a week after I met her.
Je l'ai acheté une semaine après l'avoir rencontrée.
Soon, I know, and I know we've only been dating for six months,
Bientôt, je le sais, et je sais que nous ne sortons ensemble que depuis six mois,
but…
mais…
You know, when you know, you know.
Tu sais, quand tu sais, tu sais.
And I-I just-- I can't imagine my life without her.
Et je ne peux tout simplement pas imaginer ma vie sans elle.
So…
Donc…
what I'm trying to say is, I-I… I would love to have your blessing.
Ce que j'essaie de dire, c'est que je… j'aimerais avoir votre bénédiction.
It's beautiful, Tony.
C'est beau, Tony.
[Lorraine chuckles]
[Lorraine rit]
You do know…
Tu sais…
…that our family is not like other families?
…que notre famille n’est pas comme les autres familles ?
And Judy, um…
Et Judy, euh…
…she's our little girl. [chuckles]
…c'est notre petite fille. [rires]
And, um, you know, you're right, it has been a very short time.
Et, euh, vous savez, vous avez raison, cela fait très peu de temps.
But we barely knew each other when we got engaged.
Mais nous nous connaissions à peine lorsque nous nous sommes fiancés.
- Well-- - Ed was shipping out.
- Eh bien-- - Ed était en train d'expédier.
But I think that… I don't know,
Mais je pense que… je ne sais pas,
I think that we just knew.
Je pense que nous le savions tout simplement.
[Lorraine] Mm-hmm.
[Lorraine] Mm-hmm.
Of course, you have our blessing.
Bien sûr, vous avez notre bénédiction.
[chuckles]
[rires]
[inhales] Mr. Warren?
[inspire] Monsieur Warren ?
Yeah, um…
Ouais, euh…
Tony, um… You're a good kid…
Tony, euh… Tu es un bon garçon…
Ed…
Éd…
And… Well, they've only known each other six months.
Et… Eh bien, ils ne se connaissent que depuis six mois.
Don't be silly.
Ne soyez pas stupide.
But she just said that you guys--
Mais elle a juste dit que vous les gars--
- Yeah, well, that… - Yeah…
- Ouais, eh bien, ça… - Ouais…
…was a-a different time.
…c’était une époque différente.
Okay, um…
Ok, euh…
Maybe this was too early?
C'était peut-être trop tôt ?
- Yeah, there we go. - No.
- Ouais, ça y est. - Non.
So, I will come back in a month and--
Alors, je reviendrai dans un mois et--
A month?
Un mois ?
Ed…
Éd…
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
- Sh… - Oh.
- Chut... - Oh.
- [ring clatters] - [Judy gasps]
- [La bague claque] - [Judy halète]
Is that for me?
Est-ce que c'est pour moi ?
Yes.
Oui.
- Judy, I was asking-- - Yes!
- Judy, je demandais-- - Oui !
Yes! Obviously, yes! [laugh]
Oui ! Évidemment, oui ! [rires]
Yes!
Oui!
- [chuckles] - It's beautiful.
- [rires] - C'est magnifique.
Is this why you were so nervous in the car?
Est-ce pour cela que tu étais si nerveux dans la voiture ?
- Sure was. - [Lorraine and Judy laugh]
- Bien sûr. - [Lorraine et Judy rient]
- Did you see it? - I did! I did.
- Tu l'as vu ? - Moi oui ! Moi oui.
It's so pretty.
C'est tellement joli.
- Oh, honey. - Thank you, sir.
- Oh, chérie. - Merci, monsieur.
- Thank you. - Congratulations.
- Merci. - Félicitations.
So pretty.
Tellement jolie.
- You happy? - Yeah.
- Tu es heureux ? - Ouais.
- Congrats, Tony. - Thanks, man.
- Félicitations, Tony. - Merci, mec.
You know, Tony, he seems like a good egg.
Tu sais, Tony, il a l'air d'être quelqu'un de bien.
Yeah, yeah…
Ouais, ouais…
Judy's got good instincts.
Judy a un bon instinct.
You just, have to let her go, let her walk her own path.
Il faut juste la laisser partir, la laisser suivre son propre chemin.
Yeah.
Ouais.
Oh, uh, by the way…
Oh, euh, au fait…
we've had a couple calls.
nous avons eu quelques appels.
Some families reaching out. They could use your…
Certaines familles vous contactent. Elles pourraient avoir besoin de votre aide…
special assistance.
assistance spéciale.
So, what are we talking about? Are they local, or--
Alors, de quoi parle-t-on ? Sont-ils locaux, ou…
Ed.
Éd.
- [groans] - Yeah.
- [gémissements] - Ouais.
We're sorry, Father. Those days are behind us now.
Nous sommes désolés, Père. Cette époque est révolue.
I know. I guess I just--
Je sais. Je suppose que je...
I just had to try.
Je devais juste essayer.
- For old times' sake. - Sure.
- Pour le bon vieux temps. - Bien sûr.
- Happy birthday. - Thank you.
- Joyeux anniversaire. - Merci.
You look good for an old guy.
Tu as l'air en forme pour un vieil homme.
[Ed and Lorraine chuckling]
[Ed et Lorraine rient]
[sighs]
[soupirs]
[Dawn] We're just gonna pretend, like nothing's going on?
[Dawn] On va juste faire comme si de rien n'était ?
Father Jensen has submitted our case to the archdiocese.
Le père Jensen a soumis notre cas à l’archidiocèse.
And so what?
Et alors ?
You're just gonna let us live in a haunted house?
Tu vas juste nous laisser vivre dans une maison hantée ?
Don't talk to your father like that!
Ne parle pas à ton père comme ça !
It's all right, I got this, Mom.
Tout va bien, je m'en occupe, maman.
Just, please, stop fighting!
S'il vous plaît, arrêtez de vous battre !
Oh, honey…
Oh, chérie…
It's okay, honey.
C'est bon, chérie.
Please, Dad, can't we got to a motel?
S'il te plaît, papa, ne pouvons-nous pas aller dans un motel ?
There's eight of us, sweetie. We can't afford that.
On est huit, ma puce. On ne peut pas se le permettre.
As I was saying, Father Jensen has said--
Comme je le disais, le père Jensen a dit--
"Father Jensen says."
« Le père Jensen dit. »
- God, I've heard that before. - The church has a process.
- Dieu, j'ai déjà entendu ça. - L'église a un processus.
They work with people who come and document…
Ils travaillent avec des gens qui viennent documenter…
these things.
ces choses.
"These things?"
« Ces choses-là ? »
To prove it's all real!
Pour prouver que tout cela est réel !
"To prove it's all real?"
« Pour prouver que tout cela est réel ? »
It's real!
C'est réel!
- It wants to kill us! - No, no.
- Il veut nous tuer ! - Non, non.
No, it does!
Non, c'est vrai !
[crying]
[pleurs]
You-- You don't believe us, do you?
Vous… Vous ne nous croyez pas, n’est-ce pas ?
- No, no. Dawn, - Do you?
- Non, non. Dawn, - Et toi ?
- that is not what I am saying. - No, you don't believe us.
- ce n'est pas ce que je dis. - Non, vous ne nous croyez pas.
- That is not what I'm saying! - You don't believe us,
- Ce n'est pas ce que je dis ! - Vous ne nous croyez pas,
just 'cause it hasn't happened to you.
juste parce que ça ne t'est pas arrivé.
It's happening to all of us!
Cela nous arrive à tous !
Not the same way it's happened to me, Dad!
Ce n'est pas comme ça que ça m'est arrivé, papa !
I cannot live like this anymore. None of us can!
Je ne peux plus vivre comme ça. Aucun de nous ne le peut !
Either you don't believe us,
Soit vous ne nous croyez pas,
or you can't do anything about it. Which is it?
ou tu ne peux rien y faire. Qu'est-ce qui se passe ?
- Jesus fucking Christ… - Dawn…
- Putain de Jésus Christ… - Dawn…
- Hey! - No, no.
- Hé ! - Non, non.
- I'm not gonna wait. Don't. - Just leave it. No, no. Hon…
- Je ne vais pas attendre. Ne le fais pas. - Laisse tomber. Non, non. Chérie…
Oh, no. Dawn. Come…
Oh non. L'aube. Viens…
- [footsteps receding] - [grandpa sighs]
- [Pas qui s'éloignent] - [Grand-père soupire]
[door slams]
[porte qui claque]
[groans]
[gémissements]
[sighs]
[soupirs]
[creak]
[craquer]
[low creak]
[petit craquement]
[boom]
[boom]
[choked gasp]
[halètement étouffé]
[choking]
[étouffement]
[guttural straining]
[effort guttural]
[panting]
[halètement]
[shuddered breathing]
[respiration tremblante]
[choking]
[étouffement]
[rattling]
[cliquetis]
[VCR whirs]
[Le magnétoscope vrombit]
[grandma, on tape] …got you that nice brooch?
[grand-mère, sur bande] …t'as eu cette jolie broche ?
- [mom] Yeah. - [Dawn] Oh… yeah.
- [maman]Ouais. - [Dawn] Oh… ouais.
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [grand-père] Vas-y, ouvre-le. - D'accord.
- [grandpa] Go on! - I'm excited to see what it is.
- [grand-père] Vas-y ! - J'ai hâte de voir ce que c'est.
[grandpa] Oh, the tension!
[grand-père] Oh, la tension !
- [family chuckling] - [paper rustling]
- [rires de la famille] - [bruit de papier]
[dad] Oh, my God!
[papa] Oh, mon Dieu !
[Carin] It's kinda weird.
[Carin] C'est un peu bizarre.
[tape whining]
[plaintes sur bande]
- [grandpa chuckling] - Thanks, Grandpa.
- [grand-père rit] - Merci, grand-père.
You're welcome, honey.
De rien, chérie.
[Heather] Thanks, Grandma.
[Heather] Merci, grand-mère.
[tape fast forwarding]
[avance rapide de la bande]
- [dad] …cake! - [scattered chuckling]
- [papa] …un gâteau ! - [rires dispersés]
[Shannon] Are you excited for your cake, Heather?
[Shannon] Es-tu impatiente de recevoir ton gâteau, Heather ?
Simon wants some cake, too.
Simon veut aussi du gâteau.
- [grandpa] Here we go! - Yeah!
- [grand-père] C'est parti ! - Ouais !
Ready?
Prêt ?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
[halètements] Hé, elle a soufflé ma bougie.
- [mom] Who? - [Heather] Dawn!
- [maman] Qui ? - [Heather] Dawn !
- [mom] Oh. - [Dawn] I did not!
- [maman] Oh. - [Dawn] Je ne l'ai pas fait !
- [Heather] You did. - [tape rewinds]
- [Heather] Tu l'as fait. - [la bande se rembobine]
[dad] Here we go!
[papa] C'est parti !
Ready?
Prêt ?
[gasps] Hey, she blew--
[halètements] Hé, elle a soufflé--
What was that?
Ca c'était quoi?
[tape whining]
[plaintes sur bande]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] Simon veut aussi du gâteau.
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [grand-père] C'est parti ! - [Shannon] Ouais !
Ready?
Prêt ?
[gasp]
[haleter]
- [sighs] - [tape rewinds]
- [soupirs] - [la bande se rembobine]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [grand-père] C'est parti ! - [Shannon] Ouais !
Ready?
Prêt ?
[frustrated sigh]
[soupir frustré]
[tape squealing]
[crissement de la bande]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [grand-père] C'est parti ! - [Shannon] Ouais !
Ready?
Prêt ?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
[halètements] Hé, elle a soufflé ma bougie.
[tape squealing]
[crissement de la bande]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] Simon veut aussi du gâteau.
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [grand-père] C'est parti ! - [Shannon] Ouais !
[Heather] Ready?
[Heather] Prêt ?
[machine clicks]
[clics de la machine]
[sighs]
[soupirs]
[faint buzzing]
[faible bourdonnement]
[Heather] Dad.
[Heather] Papa.
[truck rumbling outside]
[camion grondant à l'extérieur]
[rasping gasp]
[halètement rauque]
- [grunts] - [footsteps stomp]
- [grognements] - [pas piétinants]
[screams]
[crie]
[grunts]
[grognements]
[cruel laughter]
[rire cruel]
- [laughter continues] - [yelps]
- [les rires continuent] - [cris]
- [laughing harder] - [screams]
- [rit plus fort] - [crie]
[Heather shrieks]
[Heather hurle]
- [yelps] Jack! Jack! - [choking]
- [crie] Jack ! Jack ! - [s'étouffe]
- Jack. Jack. Jack. - [Heather screaming]
- Jack. Jack. Jack. - [Heather hurle]
[yelps] The girls!
[crie] Les filles !
[whimpering]
[gémissements]
God!
Dieu!
[gasping] Oh, my God. Heather.
[halètement] Oh, mon Dieu. Heather.
Baby, what happened? What happened?
Bébé, que s'est-il passé ? Que s'est-il passé ?
Someone's here! Someone's here!
Quelqu'un est là ! Quelqu'un est là !
No one's here, honey. No one's here!
Il n'y a personne ici, chérie. Il n'y a personne ici !
- [Heather] He's in here! [sobs] - [grandma] Heather! Poor, baby.
- [Heather] Il est là ! [sanglote] - [grand-mère] Heather ! Pauvre bébé.
[Heather sobbing]
[Heather sanglote]
We can't live like this, Jack!
On ne peut pas vivre comme ça, Jack !
We need to do something!
Il faut faire quelque chose !
[Heather whimpering]
[Heather gémit]
Oh, poor Heather!
Oh, pauvre Heather !
The devil has come to Pennsylvania.
Le diable est venu en Pennsylvanie.
In the coal mining hills of West Pittston,
Dans les collines minières de West Pittston,
this family is under siege by the supernatural.
cette famille est assiégée par le surnaturel.
This is my parents and, um…
Voici mes parents et, euh…
We had quite a bit of disturbance
Nous avons eu pas mal de perturbations
- in through the kitchen there… - Jack and Janet Smurl…
- par la cuisine là-bas… - Jack et Janet Smurl…
- …from the ceiling. - …claim that an evil presence
- …du plafond. - …prétendent qu’une présence maléfique
has found its way into their home.
a trouvé son chemin dans leur maison.
[journalist] Curiosity seekers, those that believe,
[journaliste]Les curieux, ceux qui croient,
and those that do not, lined Chase Street,
et ceux qui ne le font pas, bordent Chase Street,
Wednesday, to see the haunted house.
Mercredi, pour voir la maison hantée.
[man] We're live in three, two…
[homme] Nous sommes en direct dans trois, deux…
[announcer] Welcome to Larry King Live!
[annonceur] Bienvenue àLarry King Live !
[Larry King] Good evening, on this Monday night.
[Larry King] Bonsoir, en ce lundi soir.
Cast out, ye evil demons!
Chassez, vous, démons maléfiques !
Our guests, to begin things, are Janet and Jack Smurl.
Nos invités, pour commencer, sont Janet et Jack Smurl.
Do you guess, haunted by what?
Vous devinez, hanté par quoi ?
We didn't guess by anything, Larry.
Nous n'avons rien deviné, Larry.
See, we weren't thinking in terms of supernatural,
Voyez, nous ne pensions pas en termes de surnaturel,
I mean, nobody does.
Je veux dire, personne ne le fait.
Jack Smurl says that a demon
Jack Smurl dit qu'un démon
assaulted him in the middle of the night,
l'a agressé au milieu de la nuit,
- paralyzing his body. - It woke my wife,
- paralysant son corps. - Cela a réveillé ma femme,
and then there was screaming.
et puis il y a eu des cris.
Is this really a haunting, or is this some elaborate hoax?
Est-ce vraiment une hantise, ou s'agit-il d'un canular élaboré ?
Eight people live in this house,
Huit personnes vivent dans cette maison,
eight people have experienced this.
huit personnes ont vécu cette expérience.
Eight people are not crazy.
Huit personnes ne sont pas folles.
- We're asking… for help. - [phone ringing]
- Nous demandons… de l’aide. - [sonnerie de téléphone]
- Someone, anyone, help us. - Maureen.
- Quelqu'un, n'importe qui, aidez-nous. - Maureen.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
- It's little Judy Warren! - Hey, Brenda.
- C'est la petite Judy Warren ! - Hé, Brenda.
You brought your mom, too.
Tu as amené ta mère aussi.
- Our local celebrity. - Thank you.
- Notre célébrité locale. - Merci.
Oh, Brenda… How's your family?
Oh, Brenda… Comment va ta famille ?
Oh, good, good, good.
Oh, bien, bien, bien.
You know, maybe when we're done, you can tell me my future?
Tu sais, peut-être que quand nous aurons fini, tu pourras me dire mon avenir ?
I'm kidding, I know that's not your thing! You've got your investigations and all.
Je plaisante, je sais que ce n'est pas ton truc ! Tu as tes enquêtes et tout.
- Well, not anymore. - [Brenda] Okay. So, Mrs. Warren,
- Eh bien, plus maintenant. - [Brenda] D'accord. Alors, Mme Warren,
Maureen'll get you a coffee or something.
Maureen t'apportera un café ou quelque chose.
And sweetie, I'll take you back. We'll try on that beautiful dress!
Et ma puce, je te ramène. On va essayer cette belle robe !
[Brenda gasps]
[Brenda halète]
[sighs]
[soupirs]
Wish I could meet a guy like Tony.
J’aimerais pouvoir rencontrer un gars comme Tony.
- What about Dom? - Ugh.
- Et Dom ? - Beurk.
We broke up. Again.
Nous avons rompu. Encore une fois.
I'm sorry. There's plenty more fish in the sea.
Désolé. Il y a encore plein de poissons dans la mer.
[Brenda] You're very sweet.
[Brenda] Tu es très gentille.
You were too pretty for him, anyway.
De toute façon, tu étais trop jolie pour lui.
- [scoffs] Stop! - [phone ringing]
- [se moque] Arrêtez ! - [sonnerie du téléphone]
- Ow! - Oh, I'm so sorry!
- Aïe ! - Oh, je suis vraiment désolé !
Looks like I nicked you there.
On dirait que je t'ai piqué là.
- Yeah. - [phone ringing]
- Ouais. - [sonnerie de téléphone]
[shouts] Maureen?
[crie] Maureen ?
- [ringing continues] - You gonna get that?
- [la sonnerie continue] - Tu vas l'obtenir ?
That girl's an idiot. I'll be right back.
Cette fille est une idiote. Je reviens tout de suite.
[ringing continues]
[la sonnerie continue]
[ringing stops]
[la sonnerie s'arrête]
[light gasp]
[léger halètement]
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[sighs]
[soupirs]
I was starting to get really claustrophobic.
Je commençais à devenir vraiment claustrophobe.
[door closes]
[la porte se ferme]
Brenda?
Brenda ?
You okay down there, Brenda?
Tu vas bien là-bas, Brenda ?
- [rustling] - Ow.
- [bruissement] - Aïe.
[ethereal chuckling]
[rires éthérés]
[whispers] Brenda?
[chuchotement] Brenda ?
[ragged breathing]
[respiration saccadée]
[Judy screams]
[Judy crie]
- [groaning] - [crying]
- [gémissant] - [pleurant]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket a perdu sa poche Kitty Fisher l'a retrouvée ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y avait pas un sou dedans Seulement un ruban autour♪
- [shrieks] Mom! - [demon grunting]
- [crie] Maman ! - [grognements de démon]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket a perdu sa poche Kitty Fisher l'a retrouvée ♪
♪ Not a penny there was in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Il n'y avait pas un sou dedans Seulement un ruban autour♪
- [Judy wailing] - [inhales, cackles]
- [Judy gémit] - [inspire, ricane]
[Judy] ♪ You're not there! ♪
[Judy] ♪ Tu n'es pas là ! ♪
[panting]
[halètement]
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[sighs]
[soupirs]
- [gasps] - [glass clinks]
- [halètements] - [verres qui tintent]
- [smashes] - [grunts]
- [écrase] - [grogne]
[gasping, choking]
[halètement, étouffement]
[sobs]
[sanglots]
- [Lorraine] Judy! - [panting]
- [Lorraine] Judy ! - [haletant]
- What's wrong? Hey.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? Hé.
What happened?
Ce qui s'est passé?
[crying echoes]
[échos de pleurs]
It's okay.
C'est bon.
- [overlapping chatter] - [man] Mr. Smurl. Mr. Smurl.
- [bavardages superposés] - [homme] Monsieur Smurl. Monsieur Smurl.
- [EMT] Careful. - Jack.
- [EMT] Attention. - Jack.
Can you back off, please?
Peux-tu reculer, s'il te plaît ?
What's going on in your house?
Que se passe-t-il dans ta maison ?
- Please, can you make some room? - Back off!
- S'il vous plaît, pouvez-vous faire de la place ? - Reculez !
Please, have some respect!
S'il vous plaît, ayez un peu de respect !
- Out of respect for my mother. - Please, back off!
- Par respect pour ma mère. - S'il vous plaît, reculez !
- [Jack] Give us space, please! - [girl] Is she okay?
- [Jack] Laissez-nous de l'espace, s'il vous plaît ! - [fille] Est-ce qu'elle va bien ?
[Jack] For heaven's sake, outta my face!
[Jack] Pour l'amour du ciel, dégage !
[man] Careful.
[homme] Attention.
- [John] Go away! - [Jack] You'll be okay, Mom.
- [John] Va-t'en ! - [Jack] Tout ira bien, maman.
Kids, Grandma's gonna be fine, don't worry.
Les enfants, grand-mère ira bien, ne vous inquiétez pas.
Dawn, look after your mother.
Dawn, prends soin de ta mère.
- Can you get out of my-- - [chattering]
- Peux-tu sortir de mon-- - [bavardant]
- Jack, I'll see you there, okay? - See you at the hospital.
- Jack, je te verrai là-bas, d'accord ? - On se voit à l'hôpital.
I'm gonna go with Ma.
Je vais y aller avec maman.
- We'll be in touch, sweetie. - [John] Yeah.
- Nous resterons en contact, chérie. - [John] Ouais.
[Janet, quietly] Why won't it stop?
[Janet, doucement] Pourquoi ça ne s'arrête pas ?
Mom, look.
Maman, regarde.
- [car doors close] - [siren wails]
- [les portières de la voiture se ferment] - [la sirène hurle]
[chattering]
[bavardage]
[panting]
[halètement]
[dog groans]
[le chien gémit]
[priest] Yes.
[prêtre] Oui.
- That's Simon. - Oh, hey, Simon.
- C'est Simon. - Oh, hé, Simon.
I grew up with a dog like this.
J'ai grandi avec un chien comme celui-ci.
- Oh, you did? - Yeah. [chuckles]
- Oh, tu l'as fait ? - Ouais. [rires]
Th-- That ambulance out there…
Cette ambulance là-bas…
…who was that?
…qui était-ce ?
It's my mother-in-law.
C'est ma belle-mère.
[inhales] Some…
[inspire] Certains…
Something pushed her down the stairs.
Quelque chose l'a poussée dans les escaliers.
- It's getting worse. - [sighs]
- Ça empire. - [soupirs]
And we can't afford to leave.
Et nous ne pouvons pas nous permettre de partir.
- I'm so glad that you're here. - [sighs]
- Je suis si heureux que tu sois là. - [soupirs]
[sighs] We really thought that
[soupirs] Nous pensions vraiment que
the church had forgotten about us.
L'église nous avait oubliés.
[priest] Mrs. Smurl, uh…
[prêtre] Mme Smurl, euh…
The church doesn't know I'm here.
L'église ne sait pas que je suis ici.
I'm actually from Connecticut.
En fait, je viens du Connecticut.
But I have worked with cases similar to yours,
Mais j'ai travaillé sur des cas similaires au vôtre,
and I have been following your story very closely on the news.
et j'ai suivi votre histoire de très près aux informations.
I thought I might be able to help.
J'ai pensé que je pourrais peut-être aider.
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
[water spattering]
[éclaboussures d'eau]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
[door creaks]
[la porte grince]
[ragged breath]
[souffle saccadé]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
- [footsteps] - [holy water splashes]
- [bruits de pas] - [éclaboussures d'eau bénite]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
[hissing]
[sifflant]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
[hissing]
[sifflant]
[whooshing]
[sifflement]
[rumbling]
[grondement]
What happened down there?
Que s'est-il passé là-bas ?
Something's here.
Il y a quelque chose ici.
- [briefcase clicks] - You're leaving?
- [clics de mallette] - Tu pars ?
We are gonna help you. [panting]
Nous allons vous aider. [haletant]
The church will listen to me.
L'église m'écoutera.
I promise you, they'll listen.
Je vous le promets, ils vous écouteront.
[brakes squeak]
[les freins grincent]
[horns honk in distance]
[des klaxons retentissent au loin]
[door creaks]
[la porte grince]
[footsteps echo]
[écho des pas]
[whirring]
[vrombissement]
[typewriter tapping]
[tapotements de machine à écrire]
[whirring continues]
[le vrombissement continue]
Can I help you?
Puis-je vous aider?
Bishop McKenna, please.
Évêque McKenna, s'il vous plaît.
Of course. And you are?
Bien sûr. Et toi ?
Father Gordon.
Père Gordon.
One minute.
Une minute.
[phone rings in office]
[le téléphone sonne au bureau]
I have a Father Gordon.
J'ai un père Gordon.
- This is regarding? - The Smurls.
- Ceci concerne ? - Les Smurls.
They're a family from West Pittston.
C'est une famille de West Pittston.
It's urgent.
C'est urgent.
He's here about a family from West Pittston.
Il est ici pour parler d'une famille de West Pittston.
He says it's urgent.
Il dit que c'est urgent.
All right.
D'accord.
He'll just be one moment.
Il ne restera qu'un instant.
[return dings]
[retour des sonneries]
[typing continues]
[la frappe continue]
[secretary] Father? Are you all right?
[secrétaire] Père ? Vous allez bien ?
Yes, I'm… [chuckles]
Oui, je suis… [rires]
I'm sorry.
Je suis désolé.
- [thwap] - [gasps]
- [coup] - [halètement]
- [quiet] - [clock ticks]
- [silence] - [tic-tac de l'horloge]
Hel-- Hello?
Hé-- Allô ?
[phone rings]
[le téléphone sonne]
[Judy's voice] Father Gordon?
[Voix de Judy] Père Gordon ?
- Judy? - [Judy's voice] You can go now.
- Judy ? - [Voix de Judy] Tu peux partir maintenant.
[groans]
[gémissements]
[creaking]
[grincement]
[metal squeaking]
[grincement de métal]
[squeaks]
[grincements]
[bang]
[claquer]
[whoosh]
[whoosh]
[priest panting]
[prêtre haletant]
- [gasping] - [growling]
- [halètement] - [grognement]
I am protected by God Almighty,
Je suis protégé par Dieu Tout-Puissant,
maker of heaven and Earth, of all that is seen and unseen.
Créateur du ciel et de la terre, de l'univers visible et invisible.
[roars]
[rugit]
My faith is my armor.
Ma foi est mon armure.
God's light…
La lumière de Dieu…
God protect me!
Que Dieu me protège !
[shouts]
[cris]
[gasps, cries]
[halètements, pleurs]
[inhales]
[inspire]
[hissing]
[sifflant]
[revs]
[tours]
[Tony] There she is!
[Tony] La voilà !
See, you've always gotta check if she's got a spark.
Tu vois, il faut toujours vérifier si elle a une étincelle.
- [engine slows] - Ah.
- [le moteur ralentit] - Ah.
Kept thinking it was the carburetor. Should have checked the spark plug.
Je pensais que c'était le carburateur. J'aurais dû vérifier la bougie.
[scoffs]
[se moque]
Nice work.
Bon travail.
[Tony] Well, you know, I, uh,
[Tony] Eh bien, vous savez, je, euh,
I couldn't afford a mechanic in college, so I had to teach myself.
Je n'avais pas les moyens de payer un mécanicien à l'université, alors j'ai dû me former moi-même.
Hey, how much has Judy told you about what we do?
Hé, qu'est-ce que Judy t'a dit sur ce que nous faisons ?
Enough to not ask many questions.
De quoi ne pas poser beaucoup de questions.
Come inside. I wanna show you something.
Entrez. Je veux vous montrer quelque chose.
Don't touch anything.
Ne touche à rien.
Everything you see in here is either haunted, cursed,
Tout ce que vous voyez ici est soit hanté, soit maudit,
or been used in some sort of ritualistic practice.
ou avoir été utilisé dans une sorte de pratique rituelle.
Nothing's a toy.
Rien n'est un jouet.
Not even the toys.
Même pas les jouets.
- [Tony scoffs] - [Ed chuckles]
- [Tony se moque] - [Ed rit]
[Tony] If all these things are so evil,
[Tony] Si toutes ces choses sont si mauvaises,
why do you keep them around?
pourquoi les gardes-tu ?
Why not just destroy them?
Pourquoi ne pas simplement les détruire ?
It's complicated. Sometimes that makes things worse.
C'est compliqué. Parfois, ça empire les choses.
Sometimes… they just won't let you.
Parfois… ils ne vous le permettent tout simplement pas.
We've found it safer to keep the genie in the bottle.
Nous avons trouvé plus sûr de garder le génie dans la bouteille.
It's better in here than out there.
C'est mieux ici que dehors.
How many cases you guys had?
Combien de cas avez-vous eu ?
[Ed] Cases? Oh. [sighs]
[Ed] Des cas ? Oh. [soupirs]
Maybe a thousand?
Peut-être mille ?
A thousand?
Mille ?
Yeah, well. We started young, about your age.
Ouais, eh bien. On a commencé jeunes, à peu près ton âge.
Mmm. It's funny. This room,
Mmm. C'est drôle. Cette pièce,
every little thing in it…
chaque petite chose qu'il contient…
…is our story.
…c'est notre histoire.
It's our life's work.
C'est le travail de notre vie.
Listen, the other day?
Écoute, l’autre jour ?
I get it.
Je comprends.
Yeah I-- I was just… nervous, and you're kinda intimidating.
Ouais, j'étais juste… nerveux, et tu es un peu intimidant.
[Ed] We almost lost Judy.
[Ed] Nous avons presque perdu Judy.
She was stillborn.
Elle est mort-née.
For probably a minute.
Pendant probablement une minute.
It was the longest minute of our lives.
C'était la minute la plus longue de nos vies.
And as a parent, that's something you never forget.
Et en tant que parent, c'est quelque chose que vous n'oubliez jamais.
So, while I know she's your fiancée,
Alors, même si je sais qu'elle est ta fiancée,
for us,
pour nous,
she will always be that little baby, fighting for her life.
elle sera toujours ce petit bébé qui se bat pour sa vie.
I understand, sir.
Je comprends, monsieur.
Do you?
Est-ce que tu?
[tapping]
[tapotement]
- [panting] - [Ed] What's wrong?
- [haletant] - [Ed] Qu'est-ce qui ne va pas ?
- [Lorraine sighs] - What?
- [Lorraine soupire] - Quoi ?
Father Gordon, he was a good man.
Père Gordon, c'était un homme bon.
A man of God.
Un homme de Dieu.
And he helped so many people.
Et il a aidé tellement de gens.
I didn't know Father to be a man of despair.
Je ne savais pas que mon père était un homme désespéré.
No, Father Gordon was light.
Non, le père Gordon était léger.
And he brought that light to me and my family,
Et il a apporté cette lumière à moi et à ma famille,
when we needed him most. [crying]
quand nous avions le plus besoin de lui. [en pleurs]
[inhales]
[inspire]
I only wish that… [sniffles]
J’aimerais seulement que… [renifle]
…we could've done the same for him.
…nous aurions pu faire la même chose pour lui.
[sniffles]
[renifle]
[exhales]
[expire]
[deep rumble, creaking]
[grondement profond, craquement]
[growl]
[grognement]
[demonic exhale]
[expiration démoniaque]
[Judy sighs]
[Judy soupire]
Mr. Warren? Mrs. Warren?
Monsieur Warren ? Madame Warren ?
[Ed] Yes?
[Ed] Oui ?
I'm sorry, we never met. My name is Father Ziegler.
Désolé, on ne s'est jamais rencontrés. Je m'appelle Père Ziegler.
You're actually both a bit infamous within certain circles of the church.
En fait, vous êtes tous les deux un peu tristement célèbres dans certains cercles de l’Église.
Yes, we're aware.
Oui, nous en sommes conscients.
But Gordon always spoke highly of you.
Mais Gordon a toujours dit du bien de toi.
He believed in the mission. And the things you did together.
Il croyait en la mission et en ce que vous faisiez ensemble.
He considered you both friends.
Il vous considérait tous les deux comme des amis.
Thank you, Father.
Merci, Père.
[engine starts]
[le moteur démarre]
Excuse me, Father.
Excusez-moi, Père.
Yes?
Oui?
Mm.
Mm.
Where was it?
Où était-ce ?
Where did he die?
Où est-il mort ?
Pennsylvania.
Pennsylvanie.
God only knows why he was out there.
Dieu seul sait pourquoi il était là.
[plates clatter]
[les assiettes claquent]
[inhales]
[inspire]
[disposal hums, creaks]
[l'élimination bourdonne, grince]
[power stops, starts]
[le courant s'arrête, démarre]
[whispers] What?
[chuchotement] Quoi ?
[exhales, sighs]
[expire, soupire]
[clink]
[choquer]
[young Judy] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[jeune Judy] ♪ Lucy Locket a perdu sa poche ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
[inhales]
[inspire]
[discordant choir vocalizing]
[Chœur discordant en vocalises]
[shrieks]
[crie]
Lorraine. What? What's wrong?
Lorraine. Quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
[gasping]
[halètement]
[groans]
[gémissements]
It's Judy.
C'est Judy.
There's something wrong with Judy.
Il y a quelque chose qui ne va pas avec Judy.
[knocking]
[cognement]
[panting] Where is she?
[haletant] Où est-elle ?
- [vehicle hums] - [wind whistles]
- [le véhicule ronronne] - [le vent siffle]
[engine rumbles, stops]
[Le moteur gronde, s'arrête]
Oh, boy.
Oh, mon garçon.
[chattering]
[bavardage]
[woman] Ma'am, can I ask you a few questions?
[femme] Madame, puis-je vous poser quelques questions ?
Hey, stay back from here, okay?
Hé, reste en arrière d'ici, d'accord ?
Whatever is going on in that house,
Quoi qu'il se passe dans cette maison,
we are getting Judy, and we are taking her home.
nous allons chercher Judy et nous la ramenons à la maison.
[Ed] All right. Excuse us.
[Ed] Très bien. Excusez-nous.
Sorry. Excuse us.
Désolé. Excusez-nous.
[chatter]
[bavarder]
[reporter] It's Ed and Lorraine Warren. Mrs. Warren, what are you doing here?
[journaliste] C'est Ed et Lorraine Warren. Madame Warren, que faites-vous ici ?
Mrs. Warren, have you been called in for reinforcements?
Madame Warren, avez-vous été appelée en renfort ?
[man] What's in the house?
[homme] Qu'est-ce qu'il y a dans la maison ?
[reporter] Mr. Warren, will you be performing an exorcism today?
[journaliste] Monsieur Warren, allez-vous pratiquer un exorcisme aujourd'hui ?
[Tony] Excuse me.
[Tony] Excusez-moi.
[man] Are the Smurls hiding something?
[homme] Les Smurls cachent-ils quelque chose ?
- Do you know the Smurls? - [man] Ed and Lorraine!
- Connaissez-vous les Smurls ? - [homme] Ed et Lorraine !
[reporter] Are you coming out of retirement?
[journaliste] Vous sortez de votre retraite ?
[chatter]
[bavarder]
[man] Sir?
[homme] Monsieur ?
- Sir, can you tell us your name? - [Tony] Hey, just back off.
- Monsieur, pouvez-vous nous dire votre nom ? - [Tony] Hé, reculez.
[man] What's your connection to the Warrens, sir?
[homme] Quel est votre lien avec les Warrens, monsieur ?
Ed and Lorraine…
Ed et Lorraine…
[knocking]
[cognement]
- You okay? - [chatter continues]
- Ça va ? - [le bavardage continue]
- [crowd clamoring] - Mr. Smurl?
- [clameurs de la foule] - Monsieur Smurl ?
Ed Warren.
Ed Warren.
Uh, yeah. This is my wife.
Euh, ouais. Voici ma femme.
Lorraine. Yes, yes! Please, come in. Please.
Lorraine. Oui, oui ! Entrez, s'il vous plaît.
Oh, thank you so much for coming.
Oh, merci beaucoup d'être venu.
- We hear you're the experts. - [rumbling]
- On dit que vous êtes les experts. - [grondement]
[Jack] People told us you were retired.
[Jack] Les gens nous ont dit que vous étiez à la retraite.
Well.
Bien.
[disembodied whispering]
[chuchotement désincarné]
[female voice] I'm so sorry. We're looking for our daughter.
[voix féminine] Je suis vraiment désolé. Nous recherchons notre fille.
- [Judy] Mom? - [low snarl]
- [Judy] Maman ? - [grognement bas]
Mom?
Maman?
[gasps] Judy! [panting]
[halètements] Judy ! [haletant]
That is Janet a-and Jack Smurl.
C'est Janet et Jack Smurl.
Thank God you're safe.
Dieu merci, tu es en sécurité.
What are you doing out here? This is not like you.
Que fais-tu ici ? Ça ne te ressemble pas.
Father Gordon was here. He came here just before he died.
Le père Gordon était ici. Il est venu ici juste avant de mourir.
I put two and two together, and I found them.
J'ai fait le rapprochement et je les ai trouvés.
- It's been going on for months. - We need to go.
- Ça dure depuis des mois. - Il faut qu'on y aille.
What? No. Mom. Mom.
Quoi ? Non. Maman. Maman.
I'm so sorry. Ed, we need to go.
Je suis vraiment désolé. Ed, on doit y aller.
- You're leaving? - Yes, we're leaving.
- Tu pars ? - Oui, nous partons.
Wait, what?
Attends, quoi ?
Really sorry if we've intruded.
Nous sommes vraiment désolés si nous avons dérangé.
- We can't leave! - We can't stay.
- On ne peut pas partir ! - On ne peut pas rester.
- We can talk about this outside. - Mom!
- On peut en parler dehors. - Maman !
It's been a long drive.
Cela a été un long voyage.
Again, we're really sorry. Come on, Judy.
Encore une fois, nous sommes vraiment désolés. Allez, Judy.
- [mom] Say something. - Stop!
- [maman] Dis quelque chose. - Arrête !
[shuddering breathing]
[respiration tremblante]
[voice breaking] We don't run from fights, right?
[voix brisée] On ne fuit pas les combats, n'est-ce pas ?
I mean, that's what you'd always tell each other,
Je veux dire, c'est ce que vous vous disiez toujours,
when there was a family that needed you.
quand il y avait une famille qui avait besoin de toi.
As a kid, I didn't understand why you had to leave.
Quand j'étais enfant, je ne comprenais pas pourquoi tu devais partir.
Why you gave so much of yourselves to people you didn't know.
Pourquoi avez-vous donné tant de vous-même à des gens que vous ne connaissiez pas.
And even now, I don't know.
Et même maintenant, je ne sais pas.
[stammers]
[bégaie]
I don't know why I'm here, I really don't.
Je ne sais pas pourquoi je suis ici, vraiment pas.
But we're all here now.
Mais nous sommes tous là maintenant.
And they need us.
Et ils ont besoin de nous.
They need you.
Ils ont besoin de toi.
[crowd clamoring]
[clameurs de la foule]
[grunts]
[grognements]
[indistinct chatter]
[bavardage indistinct]
Any comments for us?
Des commentaires pour nous ?
[reporter] Mr. Warren, do you think it's a real haunting?
[journaliste] Monsieur Warren, pensez-vous qu'il s'agit d'une véritable hantise ?
We should have never gone to the press.
Nous n’aurions jamais dû nous adresser à la presse.
Now our neighbors can't stand us.
Maintenant, nos voisins ne nous supportent plus.
They think we wanted this.
Ils pensent que c’est ce que nous voulions.
I didn't know it was gonna turn into a circus.
Je ne savais pas que ça allait se transformer en cirque.
We wanted someone like you, experts.
Nous voulions quelqu'un comme vous, des experts.
People who've dealt with this before.
Les gens qui ont déjà été confrontés à ce problème.
L-Let's… take this back to the beginning. When did it start?
L-Reprenons… depuis le début. Quand est-ce que ça a commencé ?
- Uh, Heather's confirmation. - Yeah.
- Euh, la confirmation de Heather. - Ouais.
What do you mean, you saw him die?
Que veux-tu dire par "tu l'as vu mourir" ?
[shushes]
[chut]
I mean, were you here?
Je veux dire, étais-tu ici ?
No, back home. In a vision.
Non, de retour à la maison. Dans une vision.
But… it was different.
Mais… c’était différent.
Did you tell your mom?
As-tu dit à ta mère ?
No. I can't talk to her anymore. She's always so…
Non. Je ne peux plus lui parler. Elle est toujours si…
- Worried. - Yeah.
- Inquiet. - Ouais.
There's something else.
Il y a autre chose.
I don't know how to say it, but it's like…
Je ne sais pas comment le dire, mais c'est comme…
…something wants me to be here.
…quelque chose veut que je sois ici.
So your parents were living here?
Donc tes parents vivaient ici ?
Which one of you? Which parents?
Lequel d'entre vous ? Quels parents ?
Yeah, they've been with us all along, since we moved in, and um…
Ouais, ils ont toujours été avec nous, depuis que nous avons emménagé, et euh…
[lullaby playing]
[jouant une berceuse]
[music stops]
[la musique s'arrête]
[Simon panting]
[Simon haletant]
He started making pancakes.
Il a commencé à faire des crêpes.
[Tony grunts]
[Tony grogne]
So, is this, like, a normal case?
Alors, est-ce que c'est un cas normal ?
[chuckles] They're never normal.
[rires] Ils ne sont jamais normaux.
No, I mean, do you always cook pancakes?
Non, je veux dire, est-ce que tu cuisines toujours des crêpes ?
Is that part of the process?
Est-ce que cela fait partie du processus ?
Sometimes it's waffles.
Parfois, ce sont des gaufres.
[both laughing]
[tous deux rient]
[Ed] No, every case is different.
[Ed] Non, chaque cas est différent.
Every family's different.
Chaque famille est différente.
One thing that's always the same is the fear.
Une chose qui reste toujours la même, c'est la peur.
You can see it in their eyes.
On peut le voir dans leurs yeux.
And a demon will prey on that.
Et un démon s’en prendra à lui.
It'll try to isolate them, use their fears against them.
Il essaiera de les isoler, d’utiliser leurs peurs contre eux.
So part of the job is just…
Donc une partie du travail consiste simplement à…
letting them know they're not alone.
leur faire savoir qu'ils ne sont pas seuls.
Right.
Droite.
Judy told me you were a cop.
Judy m'a dit que tu étais flic.
What happened? Why'd you quit?
Que s'est-il passé ? Pourquoi as-tu arrêté ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Okay, so…
Ok, alors…
I was working in Bloomfield.
Je travaillais à Bloomfield.
You know, small town. Nothing ever happens.
Tu sais, une petite ville. Il ne se passe jamais rien.
Me and my partner, we get a domestic violence call.
Mon partenaire et moi recevons un appel pour violence domestique.
And we pull up to the house, and we hear fighting inside.
Et nous arrivons à la maison et nous entendons des bagarres à l'intérieur.
So, I knock on the door.
Alors, je frappe à la porte.
And immediately,
Et immédiatement,
the door flies open,
la porte s'ouvre brusquement,
and this guy shoves a twelve-gauge shotgun right in my face.
et ce type me met un fusil de chasse calibre 12 sous le nez.
And I hear… click.
Et j’entends… clic.
I, uh…
Je, euh…
I unfreeze, and, uh, we take the guy down.
Je dégèle, et, euh, nous abattons le gars.
Arrest him.
Arrêtez-le.
Later, my partner comes up to me,
Plus tard, mon partenaire s'approche de moi,
and he says, "You're a dead man."
et il dit : « Tu es un homme mort. »
He shows me the shotgun.
Il me montre le fusil de chasse.
It was loaded.
C'était chargé.
- Primer was struck on the shell. - [exhales]
- L'amorce a été frappée sur la coque. - [expire]
Misfire.
Raté d'allumage.
I figure, there's a world where I'm dead.
Je pense qu'il y a un monde dans lequel je suis mort.
Where I never grow old.
Là où je ne vieillis jamais.
I never have kids.
Je n'ai jamais eu d'enfants.
I never get to marry your daughter.
Je n’épouserai jamais ta fille.
So next day, I-I quit,
Alors le lendemain, j'ai arrêté,
and I go out and buy that ring for Judy.
et je sors et j'achète cette bague pour Judy.
[spatula scraping on pan]
[spatule raclant la poêle]
- This is my wastepaper basket, Bert. - Of course, it's your waste basket!
- C'est ma corbeille à papier, Bert. - Bien sûr, c'est ta corbeille à papier !
- Oh, yeah. - You put it on my head!
- Oh, ouais. - Tu l'as mis sur ma tête !
- Thank you, Bert. - "Thank you?"
- Merci, Bert. - "Merci ?"
That's my wastepaper basket
C'est ma corbeille à papier
for throwing stuff in when I make a mistake.
pour jeter des trucs quand je fais une erreur.
Terrific. Okay, now, Ernie, Ernie…
Génial. Bon, maintenant, Ernie, Ernie…
[chatter on television]
[bavardages à la télévision]
[Judy] Should we do a silly face? Yeah?
[Judy] On devrait faire une grimace ? Ouais ?
[clicks]
[clics]
Sorry, the flash was supposed to be off.
Désolé, le flash était censé être éteint.
[flashbulb whines]
[gémissements du flash]
I just thought I could…
Je pensais juste que je pouvais…
…document it all.
…documentez tout.
Everything okay?
Tout va bien ?
Yeah.
Ouais.
[television chatter continues]
[Les bavardages télévisés continuent]
I just realized, I've never seen you guys at work.
Je viens de réaliser que je ne vous ai jamais vu au travail.
[distant whisper]
[chuchotement lointain]
I feel it, too.
Je le ressens aussi.
- [inhales] - Stay here.
- [inspire] - Reste ici.
- Mom, I can help. - Judy, you promised.
- Maman, je peux aider. - Judy, tu as promis.
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Maman, maman !
[whirring]
[vrombissement]
Mommy--
Maman--
- [shoe squeaks] - [gasps]
- [grincement de chaussures] - [halètement]
[nervous laugh] Hey, Carin.
[rire nerveux] Hé, Carin.
Sorry.
Désolé.
[Judy] It's okay.
[Judy] C'est bon.
Uh, what's her name?
Euh, comment s'appelle-t-elle ?
This is Susie.
C'est Susie.
Hey, Susie.
Hé, Susie.
Do you like dolls?
Aimez-vous les poupées?
Uh…
Euh…
Not really.
Pas vraiment.
[bedsprings creak]
[les sommiers grincent]
[sharp inhale]
[inspiration brusque]
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[creak]
[craquer]
[door groaning]
[porte qui gémit]
[thud]
[bruit sourd]
- [voices overlapping] - [woman] Get away from her!
- [voix se chevauchant] - [femme] Éloignez-vous d'elle !
[man] I know what you did.
[homme] Je sais ce que tu as fait.
You dirty girl!
Toi, sale fille !
- You filthy girl! - [echoing scream]
- Sale fille ! - [cri en écho]
[groaning sobs]
[sanglots gémissants]
[woman] No!
[femme] Non !
[voices crescendo, fade]
[les voix augmentent en crescendo, puis s'estompent]
The spirits, there are three of them.
Les esprits, il y en a trois.
They never lived in this house, but on this land.
Ils n'ont jamais vécu dans cette maison, mais sur ce terrain.
This was farmland.
C'était des terres agricoles.
Uh…
Euh…
There was a woman.
Il y avait une femme.
She was wild. She…
Elle était sauvage. Elle…
Just so tormented.
Je suis tellement tourmentée.
She had an affair, and…
Elle a eu une liaison, et…
…her husband went insane.
…son mari est devenu fou.
He took an axe, and he went after her.
Il prit une hache et la poursuivit.
She hid in the basement, but she wasn't alone.
Elle s'est cachée dans le sous-sol, mais elle n'était pas seule.
She went with her elderly mother.
Elle est partie avec sa mère âgée.
- And he killed them both. - Look, we've seen
- Et il les a tués tous les deux. - Regardez, nous avons vu
violent manifestations like that before.
des manifestations violentes comme celle-là avant.
So why is this different?
Alors pourquoi est-ce différent ?
The three spirits are a façade.
Les trois esprits sont une façade.
Something else is blocking my vision.
Quelque chose d’autre bloque ma vision.
Hiding behind them.
Se cacher derrière eux.
Demonic?
Démoniaque?
It's controlling the spirits. It's using them against the Smurls.
Il contrôle les esprits. Il les utilise contre les Smurls.
But what's it want? I mean, this has been going on for months.
Mais qu'est-ce qu'il veut ? Ça dure depuis des mois.
What's it waiting for?
Qu'est-ce qu'il attend ?
[Lorraine's voice] Judy!
[Voix de Lorraine] Judy !
Mom?
Maman?
[Lorraine's voice] Can you come up here, please?
[Voix de Lorraine] Peux-tu monter ici, s'il te plaît ?
Mom?
Maman?
[exhales]
[expire]
[creaking footsteps on ladder]
[grincements de pas sur l'échelle]
[clicks]
[clics]
[sighs]
[soupirs]
- [rattles] - [gasps]
- [cliquetis] - [halètements]
[panting]
[halètement]
[rumbling]
[grondement]
[scratching on glass]
[grattage sur le verre]
[stops]
[s'arrête]
Oh.
Oh.
[rattle]
[hochet]
[Judy gasps]
[Judy halète]
[exhales]
[expire]
[panting]
[halètement]
[gasps]
[halètements]
[whispers] Annabelle?
[chuchotement] Annabelle ?
[creak]
[craquer]
- [scuttling] - [gasping, panting]
- [se précipitant] - [haletant, haletant]
[panting]
[halètement]
[Carin's voice] Judy?
[Voix de Carin] Judy ?
[Carin's voice] Are you there?
[Voix de Carin] Tu es là ?
Carin?
Carin ?
[ragged breathing]
[respiration saccadée]
[gasps]
[halètements]
[joints crunching, popping]
[articulations qui craquent, qui éclatent]
[discordant piano plays]
[jeux de piano discordants]
[shrieks]
[crie]
[gasping]
[halètement]
[whimpering]
[gémissements]
[Judy hyperventilating]
[Judy hyperventile]
[yelps]
[crie]
[screaming]
[hurlement]
- [Ed] Judy! - [Lorraine] Judy!
- [Ed] Judy ! - [Lorraine] Judy !
- [groans] - [Lorraine gasps]
- [gémissements] - [Lorraine halète]
Your head!
Ta tête !
- What happened? - [Judy whimpers]
- Que s'est-il passé ? - [Judy gémit]
[Judy's breath catches]
[Judy retient son souffle]
There's something in the attic.
Il y a quelque chose dans le grenier.
It can't be.
Ce n'est pas possible.
[exhales] It… found us.
[expire] Il… nous a trouvés.
Lorraine?
Lorraine ?
No, Lorraine. No, don't.
Non, Lorraine. Non, ne le fais pas.
Ed, something's changed.
Ed, quelque chose a changé.
- Something's different. - [engine turns over]
- Quelque chose est différent. - [le moteur tourne]
[Ed] Then, after about a week, Judy recovered.
[Ed] Puis, après environ une semaine, Judy s'est rétablie.
The doctors said they'd never seen anything like it.
Les médecins ont dit qu’ils n’avaient jamais rien vu de tel.
[sighs] She was a miracle.
[soupirs] Elle était un miracle.
But as for that mirror, we never saw it again…
Mais quant à ce miroir, nous ne l’avons plus jamais revu…
…until today.
…jusqu’à aujourd’hui.
[Dawn] But I don't understand. Heather and I threw that thing away.
[Dawn] Mais je ne comprends pas. Heather et moi avons jeté cette chose.
[Lorraine] With these things, it's never that simple.
[Lorraine] Avec ces choses-là, ce n'est jamais aussi simple.
It wasn't done with you, and it wasn't done with us.
Ce n'était pas fait avec vous, et ce n'était pas fait avec nous.
Okay, so then what happened to the woman
Ok, alors qu'est-il arrivé à la femme ?
from the antique store?
du magasin d'antiquités ?
We don't know.
Nous ne savons pas.
Uh…
Euh…
We never went back.
Nous ne sommes jamais revenus.
That thing in your attic is a demon.
Cette chose dans ton grenier est un démon.
It's the first one that we ever encountered.
C'est le premier que nous avons rencontré.
We were young, and we were scared, and we almost lost our daughter.
Nous étions jeunes, nous avions peur et nous avons presque perdu notre fille.
So, we told ourselves that the risk was just too great,
Alors, on s’est dit que le risque était tout simplement trop grand,
so we couldn't chance going back.
nous ne pouvions donc pas prendre le risque de revenir en arrière.
So, yes.
Alors oui.
We ran away.
Nous nous sommes enfuis.
[Jack] I'll…
[Jack] Je vais…
…take it as a good sign you're still here.
…prends cela comme un bon signe que tu sois toujours là.
Mm.
Mm.
We're not leaving you.
Nous ne vous quittons pas.
[Judy coughs]
[Judy tousse]
[hacking coughs]
[toux hachées]
[Judy clears her throat]
[Judy s'éclaircit la gorge]
[Tony] Some water?
[Tony] De l'eau ?
Sorry. [sniffles]
Désolé. [renifle]
[Heather] So, what now?
[Heather] Et maintenant ?
How do you get rid of it?
Comment s'en débarrasser ?
Ed! You're really gonna take that thing home?
Ed ! Tu vas vraiment ramener ce truc à la maison ?
We can't leave it here.
Nous ne pouvons pas le laisser ici.
Artifact room is the only place that can contain it.
La salle des artefacts est le seul endroit qui peut le contenir.
All right, West Pittston, back home to Monroe. Take 80.
Très bien, West Pittston, retour à Monroe. Prenez la 80.
Lorraine and Judy can stay behind. Wait, 84 is faster.
Lorraine et Judy peuvent rester. Attendez, 84 est plus rapide.
Eighty is much quicker this time of night.
Quatre-vingts, c'est beaucoup plus rapide à cette heure de la nuit.
Listen to me, whatever happens tonight,
Écoute-moi, quoi qu'il arrive ce soir,
you have got to do what I say, okay?
Tu dois faire ce que je dis, ok ?
Got it.
J'ai compris.
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
What? What is it?
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
It's nothin'.
Ce n'est rien.
Everything okay?
Tout va bien ?
I-It's just something Lorraine said.
C-c'est juste quelque chose que Lorraine a dit.
Something feels different.
Quelque chose semble différent.
[thunder rumbles]
[le tonnerre gronde]
[coughing weakly]
[toussant faiblement]
[thunder rolling]
[tonnerre qui gronde]
Mom, I'm-- I'm sorry.
Maman, je suis-- je suis désolé.
No, I'm sorry.
Non, je suis désolé.
I should have never let you stay.
Je n'aurais jamais dû te laisser rester.
Once we start, there's no going back.
Une fois qu'on commence, il n'y a pas de retour en arrière.
Don't look at it.
Ne le regarde pas.
And don't touch it directly.
Et ne le touchez pas directement.
Just keep your gloves on.
Gardez simplement vos gants.
Anything can happen.
Tout peut arriver.
And most likely, anything will.
Et très probablement, n’importe quoi le fera.
[paper rustling]
[bruissement de papier]
[Ed sighs]
[Ed soupire]
"St. Michael the Archangel,
"Saint Michel Archange,
defend us in the day of battle.
défends-nous au jour de la bataille.
Be our safeguard against the wickedness and snares of the devil."
Sois notre sauvegarde contre la méchanceté et les embûches du diable.
[coughing]
[toux]
[Ed] "May God rebuke him.
[Ed] Que Dieu le réprimande.
And by the power of God, cast into hell, Satan,
Et par la puissance de Dieu, jette Satan dans l'enfer,
and all other evil spirits who prowl through the world,
et tous les autres esprits maléfiques qui rôdent dans le monde,
seeking the ruin of souls."
cherchant la ruine des âmes."
[ratchets]
[cliquets]
- "Amen." - [strap tightens]
- "Amen." - [la sangle se resserre]
[Ed grunts]
[Ed grogne]
- I'll get the car ready. - Yeah.
- Je vais préparer la voiture. - Ouais.
- We'll be down in a second. All right.
- On descend dans une seconde. Très bien.
- [strained] You ready? - Yeah.
- [tendu] Tu es prêt ? - Ouais.
Two, three… Yeah.
Deux, trois… Ouais.
[Simon barking]
[Simon aboie]
- [Dawn] Come on, Simon! - [Heather] Let's go, Simon!
- [Dawn] Allez, Simon ! - [Heather] Allons-y, Simon !
[Dawn] Come on, Simon!
[Dawn] Allez, Simon !
- Come on! Be a good boy. - Come on!
- Allez ! Sois un bon garçon. - Allez !
- Girls, get him outta here. - [barking]
- Les filles, sortez-le d'ici. - [aboiements]
We're trying!
Nous essayons !
So, is it just drywall underneath the insulation?
Alors, est-ce juste des cloisons sèches sous l’isolant ?
Yeah.
Ouais.
So, if we step off these boards,
Donc, si nous descendons de ces planches,
- we're going-- - Straight through the ceiling.
- nous allons-- - Directement à travers le plafond.
Don't wanna make it too easy.
Je ne veux pas rendre les choses trop faciles.
[thunder rumbles]
[le tonnerre gronde]
[panting]
[halètement]
[thunder rolling]
[tonnerre qui gronde]
[Jack] Is it just me or…
[Jack] C'est juste moi ou…
or does it feel like it's getting heavier?
ou est-ce que j'ai l'impression que ça devient plus lourd ?
[Ed] It is. Sometimes these things can be…
[Ndlr] C'est vrai. Parfois, ces choses peuvent être…
- [Jack groans] - …stubborn.
- [Jack gémit] - …têtu.
Oh!
Oh!
[Ed] You okay?
[Ed] Ça va ?
- Yeah, I'm good. - Okay.
- Ouais, ça va. - D'accord.
[clicking]
[en cliquant]
Ed…
Éd…
Look.
Regarder.
Keep moving.
Continuez à bouger.
[engine sputtering]
[moteur qui crachote]
[sputtering continues]
[le crépitement continue]
Come on!
Allez!
[coughing]
[toux]
Judy… Judy, what's wrong?
Judy… Judy, qu’est-ce qui ne va pas ?
[groans]
[gémissements]
[whispering] Mom.
[chuchotant] Maman.
[gasps]
[halètements]
I don't feel good.
Je ne me sens pas bien.
[men grunting]
[les hommes grognent]
We're almost there.
Nous y sommes presque.
[clicking]
[en cliquant]
- [gasps] - Don't look at it!
- [halètements] - Ne le regarde pas !
- [Jack groans] - Don't-- don't look at it!
- [Jack gémit] - Ne-- ne le regarde pas !
She's with us!
Elle est avec nous !
Jack, it's just us.
Jack, c'est juste nous.
She's here! I saw her, Ed.
Elle est là ! Je l'ai vue, Ed.
- I saw her. - No, it's just us.
- Je l'ai vue. - Non, c'est juste nous.
- She is here. [whimpers] - Jack.
- Elle est là. [gémissements] - Jack.
- Focus on what you're doing. - I saw her. She's here.
- Concentre-toi sur ce que tu fais. - Je l'ai vue. Elle est là.
Jack, watch where you're going.
Jack, regarde où tu vas.
[Jack cries out]
[Jack crie]
Oh! [grunts]
Oh ! [grognements]
[straining]
[effort]
Jack, get outta the way! No!
Jack, sors de mon chemin ! Non !
[cries out]
[crie]
- [Jack moaning] - [Carin] Daddy!
- [Jack gémit] - [Carin] Papa !
- Stay right here.
- [Jack gémissant] - Reste ici.
Mommy!
Maman!
Ed? What's going on?
Ed ? Que se passe-t-il ?
Jack! What happened?
Jack ! Que s'est-il passé ?
[straining] Get back!
[en s'efforçant] Reculez !
No, get back!
Non, reviens !
Just keep everybody away.
Gardez tout le monde à distance.
- Let me go get Tony. - No, I can do this.
- Laisse-moi aller chercher Tony. - Non, je peux le faire.
Just help me up.
Aide-moi juste à me relever.
- [groans] - [coughing]
- [gémissements] - [toux]
[Ed] Lorraine, stay down there! Keep everybody down there.
[Ed] Lorraine, restez en bas ! Gardez tout le monde en bas.
[gasping, coughing]
[halètement, toux]
- Come on. Come on. - [engine sputtering]
- Allez. Allez. - [moteur qui crachote]
- [engine revs] - Yes!
- [tours du moteur] - Oui !
[tires screech]
[crissement des pneus]
What the--
Qu'est-ce que--
Oh, man. Oh, God.
Oh, mec. Oh, mon Dieu.
My God.
Mon Dieu.
[panting]
[halètement]
What?
Quoi?
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[rain patters]
[pluie qui tombe]
- [wind whistles] - [thunderclap]
- [sifflements du vent] - [coup de tonnerre]
[breathing shakily]
[respiration tremblante]
[lullaby playing faintly]
[berceuse jouée faiblement]
[lullaby tinkling, machinery whirring]
[berceuse tintant, machines vrombissant]
No.
Non.
[Judy coughing]
[Judy tousse]
[singing] ♪ Lucy Locket ♪
[chantant] ♪ Lucy Locket ♪
♪ Lost her pocket ♪
♪ Elle a perdu sa poche ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
[voice creaking] ♪ Not a penny was there in it ♪
[voix grinçante] ♪ Il n'y avait pas un centime dedans ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Seulement un ruban autour ♪
Mommy?
Maman ?
I don't feel so good.
Je ne me sens pas très bien.
[panting]
[halètement]
Judy?
Judy ?
[demonic voice] We've been waiting so patiently
[voix démoniaque] Nous avons attendu si patiemment
for little Judy to come back to us.
pour que la petite Judy revienne parmi nous.
[snarling]
[grognements]
[screams]
[crie]
[both men grunting]
[les deux hommes grognant]
- [Ed] It's okay. - [Jack] I'm sorry, Ed.
- [Ed] C'est bon. - [Jack] Je suis désolé, Ed.
[Jack grunts]
[Jack grogne]
[both panting]
[tous deux haletants]
Okay. It's okay.
D'accord. C'est bon.
Easy, easy, easy.
Facile, facile, facile.
[Simon barking]
[Simon aboie]
Simon, get back.
Simon, reviens.
Judy?
Judy ?
- [Dawn] Simon, come back. - [barking]
- [Dawn] Simon, reviens. - [aboiements]
[Tony] What's going on?
[Tony] Que se passe-t-il ?
Girls, come.
Les filles, venez.
Pull him, Heather!
Tire-le, Heather !
[barking]
[aboiement]
- [Carin] Mommy? - [Simon yelps]
- [Carin] Maman ? - [Simon hurle]
[Simon whines]
[Simon gémit]
No! No!
Non non !
- [Shannon] Mommy! - Hey!
- [Shannon] Maman ! - Hé !
[yelps]
[crie]
[twins screaming]
[les jumeaux crient]
[grunts]
[grognements]
[twins sobbing]
[jumeaux sanglotant]
- It's okay. - [Carin] Simon!
- C'est bon. - [Carin] Simon !
- Oh, no! - [Tony] Let me in!
- Oh non ! - [Tony] Laisse-moi entrer !
- [Carin] Stop! No! - [Shannon] No!
- [Carin] Arrête ! Non ! - [Shannon] Non !
- [Heather] Simon! - No! You get away from them!
- [Heather] Simon ! - Non ! Éloigne-toi d'eux !
[mom] You get away from them!
[maman] Éloigne-toi d'eux !
Judy.
Judy.
No. No!
Non non !
No, Judy, look at me. Look in my eyes.
Non, Judy, regarde-moi. Regarde-moi dans les yeux.
[feebly] Daddy?
[faiblement] Papa ?
Yeah.
Ouais.
- [Tony] Come on, come on. - [twins yelling]
- [Tony] Allez, allez. - [les jumeaux crient]
It's-- Judy--
C'est-- Judy--
- Open the door! Open the door! - Open the door!
- Ouvre la porte ! Ouvre la porte ! - Ouvre la porte !
- It won't open!
- Elle ne s'ouvre pas !
- [singing] ♪ Lucy Locket… ♪ - Judy, listen to my voice.
- [chantant] ♪ Lucy Locket… ♪ - Judy, écoute ma voix.
- I know you're in there. It's Daddy! - ♪ …Lost her pocket ♪
- Je sais que tu es là. C'est papa ! - ♪ …A perdu sa poche ♪
[whispering] ♪ Kitty Fisher found it ♪
[chuchotant] ♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
I know you can hear me. Judy, Judy!
Je sais que tu peux m'entendre. Judy, Judy !
♪ You're not there ♪
♪ Tu n'es pas là♪
[snarls]
[grognements]
- [heartbeat thudding] - [gasps]
- [battements de cœur] - [halètements]
[crying]
[pleurs]
[sputtering]
pulvérisation
[groaning]
[gémissant]
- [grunts] - [wailing]
- [grognements] - [gémissements]
[grunts]
[grognements]
Judy.
Judy.
[panting]
[halètement]
[family screaming downstairs]
[famille criant en bas]
[singing] ♪ Lucy Locket… ♪
[chantant] ♪ Lucy Locket… ♪
- [grunts] - Mommy!
- [grognements] - Maman !
No!
Non!
[straining]
[effort]
Wait there! I'm going 'round the back, okay?
Attends un peu ! Je passe par derrière, d'accord ?
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[groans]
[gémissements]
[grunts]
[grognements]
[clunk, creak]
[bruit, craquement]
- [panting] - [heavy footfalls]
- [halètement] - [bruits de pas lourds]
[ragged breath]
[souffle saccadé]
[shushes]
[chut]
[gasps]
[halètements]
[creaking]
[grincement]
[blood splashing]
[éclaboussures de sang]
[gasps]
[halètements]
[ghostly snarl]
[grognement fantomatique]
[boom]
[boom]
Oh, God.
Oh, mon Dieu.
[Lorraine cries out]
[Lorraine crie]
- [snarls] - [yelps]
- [grognements] - [cris]
[guttural snarling]
[grognements gutturaux]
[bubbling]
[bouillonnant]
[crying out]
[criant]
[shouts]
[cris]
[yelps]
[crie]
[laughing cruelly]
[riant cruellement]
- [yelps] - [laughter continues]
- [crie] - [les rires continuent]
[cries out]
[crie]
[snarls]
[grognements]
- [wails] - [roars]
- [gémit] - [rugit]
- [whimpers, gasps] - [Tony] Lorraine?
- [gémissements, halètements] - [Tony] Lorraine ?
[footsteps approaching]
[des pas s'approchent]
Hey, you okay?
Hé, ça va ?
Tony. [gasps]
Tony. [halètements]
[Ed grunting, panting]
[Ed grognant, haletant]
[wincing, grunting]
[grimacant, grognant]
- Stay here! Stay here! - No!
- Reste ici ! Reste ici ! - Non !
[Carin] No, no, Mommy, don't leave us!
[Carin] Non, non, maman, ne nous quitte pas !
[pants, moans]
[halètements, gémissements]
[twins sobbing]
[jumeaux sanglotant]
[panting] Are you okay?
[haletant] Est-ce que ça va ?
- [Ed panting] - What should I do?
- [Ed haletant] - Que dois-je faire ?
Should I call the police? An ambulance?
Dois-je appeler la police ? Une ambulance ?
- There's no time. - Mommy!
- Il n'y a pas de temps. - Maman !
Get Jack and the girls, and get outta here.
Prends Jack et les filles et sors d'ici.
Jack?
Jack?
She's going up to the attic.
Elle monte au grenier.
[Jack] Go!
[Jack] Allez !
[crying]
[pleurs]
[Jack] Come on, quickly, girls! Get out!
[Jack] Allez, vite, les filles ! Sortez !
- [Janet] Let me help you! - [Heather] It's okay. It's okay.
- [Janet] Laisse-moi t'aider ! - [Heather] C'est bon. C'est bon.
Ed! [gasps]
Ed ! [halètements]
It wanted Judy.
Il voulait Judy.
It's always been Judy.
Ça a toujours été Judy.
Get the book!
Procurez-vous le livre !
It's all right.
C'est bon.
- [Simon barking] - [girls sobbing]
- [Simon aboie] - [filles sanglotent]
[Simon barking]
[Simon aboie]
[Judy choking]
[Judy s'étouffe]
[guttural gasping]
[halètement guttural]
Judy!
Judy !
[grunting]
[grognement]
- [Judy gasping for air] - No! Judy!
- [Judy haletant] - Non ! Judy !
[sputtering]
pulvérisation
Ed! The knife! Ed.
Ed ! Le couteau ! Ed.
[Ed exclaims]
[Ed s'exclame]
[wailing]
[pleurs]
[straining]
[effort]
Oh…
Oh…
[screams] No!
[crie] Non !
- [rope creaking] - [Ed grunting]
- [grincement de corde] - [Ed grogne]
[shrieks]
[crie]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Éd!
Get her down!
Faites-la descendre !
- [Ed] Tony! Lift her up! - Get her down! Get her down!
- [Ed] Tony ! Soulève-la ! - Descends-la ! Descends-la !
- Oh, my God! Judy! Judy! - [Tony] Oh, God! [grunting]
- Oh, mon Dieu ! Judy ! Judy ! - [Tony] Oh, mon Dieu ! [grognant]
[Lorraine wailing]
[Lorraine gémit]
[screams]
[crie]
- Oh, my God! Judy! - [Tony straining]
- Oh mon Dieu ! Judy ! - [Tony s'efforce]
[grunts]
[grognements]
Come on!
Allez!
[straining]
[effort]
Judy!
Judy !
[Ed yelps]
[Ed hurle]
[Lorraine screams]
[Lorraine crie]
[screams]
[crie]
[Tony groans]
[Tony gémit]
[Ed wheezes, coughs]
[Ed siffle, tousse]
- [Tony grunts] - [Ed wheezes]
- [Tony grogne] - [Ed siffle]
- Hang on. Okay. Okay. - [Ed coughs]
- Attends. D'accord. D'accord. - [Ed tousse]
[Tony murmuring]
[Tony murmure]
- She's not got a pulse. - [Ed] No.
- Elle n'a pas de pouls. - [Ed] Non.
Get outta the way. Just get outta the way!
Dégagez. Dégagez, tout simplement !
[panting]
[halètement]
- Ed, I can help! - I got it!
- Ed, je peux aider ! - Je l'ai !
- I've got it! - Judy…
- Judy…
- Oh, God! No! - Come on, baby. Come on, baby, please.
- Oh, mon Dieu ! Non ! - Allez, bébé. Allez, bébé, s'il te plaît.
- Come on, Judy. - Please, please.
- Allez, Judy. - S'il te plaît, s'il te plaît.
- No! Oh, my baby! My baby! - Come on, honey.
- Non ! Oh, mon bébé ! Mon bébé ! - Allez, chérie.
Come on, baby.
Allez, bébé.
- You can do this. - Please, Lord!
- Tu peux le faire. - S'il te plaît, Seigneur !
Please, don't take her. Please, God.
S'il vous plaît, ne la prenez pas. S'il vous plaît, mon Dieu.
Please.
S'il te plaît.
[Lorraine sobs]
[Lorraine sanglote]
[sniffling]
[reniflement]
No…
Non…
- [heart thudding] - [sputtering, choking]
- [le cœur bat la chamade] - [crachotement, suffocation]
- Ed? - I can't-- Keep going.
- Ed ? - Je ne peux pas-- Continue.
Okay.
D'accord.
[sobbing]
[sanglotant]
[wails] Oh, Father!
[gémit] Oh, Père !
One, two.
Un, deux.
[Tony grunting]
[Tony grogne]
Come on!
Allez!
[sobbing]
[sanglotant]
[panting]
[halètement]
Come on.
Allez.
[groans]
[gémissements]
[gasps, coughs]
[halètements, toux]
- Oh, God! - [hacking coughs]
- Oh, mon Dieu ! - [toux sèche]
Thank you! Thank you, God. Thank you.
Merci ! Merci, mon Dieu. Merci.
Judy.
Judy.
[sobbing]
[sanglotant]
[creaking]
[grincement]
- [thunder clap] - [panting]
- [coup de tonnerre] - [halètement]
Mom?
Maman?
Dad?
Papa?
[shouting]
[cris]
[whimpering]
[gémissements]
Ed.
Éd.
Stop it!
Arrête ça !
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
We cast you out. Every unclean spirit!
Nous vous chassons, tout esprit impur !
[creature wails]
[la créature gémit]
Every satanic power!
Toutes les puissances sataniques !
Every legion!
Chaque légion !
And by the power of our Lord Jesus Christ!
Et par la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ !
[Ed panting]
[Ed haletant]
[Lorraine yelps]
[Lorraine hurle]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Éd!
[wind blowing]
[vent qui souffle]
- [fabric tearing] - [yells]
- [tissu déchiré] - [crie]
Omnem potentiam satanicam!
Tout pouvoir satanique !
[squelching]
[étouffement]
Incursionem adversarii infernalis!
L'incursion de l'adversaire infernal !
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket… ♪
Omnem legionem et sectam diabolicam!
Chaque légion et chaque secte diabolique !
- In nomine et virtute! - [screams]
- En nom et en vertu ! - [crie]
[demonic voice] Shut your mouth!
[voix démoniaque] Ferme ta gueule !
[gasps]
[halètements]
[cries out]
[crie]
[snarls]
[grognements]
- [groans] - No!
- [gémissements] - Non !
[gasps]
[halètements]
- Ed! - You're gonna watch him die.
- Ed ! - Tu vas le regarder mourir.
I command you with the word of God!
Je te commande par la parole de Dieu !
[gasping] You're not there.
[halètement] Tu n'es pas là.
You're not there. You're not there.
Tu n'es pas là. Tu n'es pas là.
[sobbing] They won't go away.
[en sanglotant] Ils ne partiront pas.
- ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
- ♪ Lucy Locket a perdu sa poche ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Kitty Fisher l'a trouvé ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Il n'y avait pas un sou dedans ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
- ♪ Il n'y a que du ruban autour ♪
You can shut it out. Just shut it out.
Tu peux l'ignorer. Ignore-le, tout simplement.
Get her outta here!
Sortez-la d'ici !
No.
Non.
[Ed straining]
[Ed s'efforce]
[groans]
[gémissements]
- [strains] - [Lorraine grunts]
- [souches] - [Lorraine grogne]
[low snarling]
[grognements bas]
[Judy panting]
[Judy haletant]
Don't look away.
Ne détourne pas le regard.
[strains]
[souches]
Don't shut it out.
Ne l'excluez pas.
Mom. [sobs]
Maman. [sanglote]
Don't run!
Ne cours pas !
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[glass trembling]
[verre tremblant]
[screams]
[crie]
[snarling]
[grognements]
[Judy and Lorraine grunting]
[Judy et Lorraine grognent]
[straining]
[effort]
[wails]
[gémit]
You're…
Tu es…
not…
pas…
- …there. - [shrieks]
- …là. - [crie]
[Simon barking]
[Simon aboie]
[Smurls gasping]
[Sourires haletants]
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[panting]
[halètement]
[Ed exhales]
[Ed expire]
[Judy sobbing]
[Judy sanglote]
Bye, Judy.
Au revoir, Judy.
[grunting]
[grognement]
[sighs]
[soupirs]
- [Tony] Good? - Good.
- [Tony] Bien ? - Bien.
[exhales]
[expire]
[panting]
[halètement]
All right.
D'accord.
[keys jingle]
[les touches tintent]
Hey.
Hé.
Welcome to the family.
Bienvenue dans la famille.
[door creaks]
[la porte grince]
[lock turning]
[tournage de la serrure]
[lock clicks]
[clics de verrouillage]
[organ playing wedding procession]
[procession de mariage jouant de l'orgue]
So beautiful.
Si beau.
[soft chuckle]
[petit rire]
You may kiss the bride.
Vous pouvez embrasser la mariée.
[congregation cheers, applauds]
[la congrégation applaudit et acclame]
[laughs]
[rires]
[cheers]
[acclamations]
["Comfort You" by Van Morrison playing]
["Comfort You" de Van Morrison en lecture]
[children laughing]
[les enfants rient]
♪ I wanna comfort you ♪
♪ Je veux te réconforter ♪
♪ Just let your tears… ♪
♪ Laisse juste tes larmes… ♪
I had a vision last night.
J'ai eu une vision la nuit dernière.
Yeah?
Ouais?
- Mm. - What was it?
- Mm. - Qu'est-ce que c'était ?
Our future.
Notre avenir.
♪ Like when you were a child ♪
♪ Comme quand tu étais enfant ♪
♪ I'll do what I can do ♪
♪ Je ferai ce que je peux faire ♪
[Lorraine] I dreamed that we became grandparents.
[Lorraine] J'ai rêvé que nous devenions grands-parents.
- [Ed] Oh. - [Lorraine chuckles]
- [Ed] Oh. - [Lorraine rit]
[Lorraine] And that baby's definitely gonna get spoiled.
[Lorraine] Et ce bébé va certainement être gâté.
[Ed chuckles]
[Ed rit]
[laughs]
[rires]
[Lorraine] We finally got around to writing our book…
[Lorraine] Nous avons finalement réussi à écrire notre livre…
- …and it was terrible. - [snorts, chuckles]
- …et c'était terrible. - [reniflements, rires]
[inaudible]
[inaudible]
[Lorraine] But it shared the story of our family…
[Lorraine] Mais il a partagé l'histoire de notre famille…
and all those that we met along the way.
et tous ceux que nous avons rencontrés en chemin.
[inaudible]
[inaudible]
[Lorraine] And we still passed on what we learned to a new generation.
[Lorraine] Et nous avons encore transmis ce que nous avons appris à une nouvelle génération.
And we never stopped having adventures.
Et nous n'avons jamais cessé de vivre des aventures.
[chuckles]
[rires]
[Lorraine] And we never stopped helping people…
[Lorraine] Et nous n'avons jamais cessé d'aider les gens…
…even when the only thing we could do was talk to them on the phone.
…même si la seule chose que nous pouvions faire était de leur parler au téléphone.
[Lorraine] And then we were old.
[Lorraine] Et puis nous étions vieux.
And Judy and Tony were visiting us with their kids.
Et Judy et Tony nous rendaient visite avec leurs enfants.
And they brought their kids.
Et ils ont amené leurs enfants.
And I felt warmth…
Et j’ai ressenti de la chaleur…
and love…
et l'amour…
…and comfort for all of my days.
…et du réconfort pour tous mes jours.
That sounds…
Cela semble…
…just about right.
…à peu près comme il faut.
[soft laugh]
[rire doux]
♪ I'll put the weight on you ♪
♪ Je mettrai le poids sur toi ♪
♪ And I'll do the same thing That you do ♪
♪ Et je ferai la même chose que toi ♪
♪ I'll put the weight on you ♪
♪ Je mettrai le poids sur toi ♪
[wedding guests chattering indistinctly]
[les invités du mariage bavardent indistinctement]
[music fades]
[la musique s'estompe]
[projector clicks]
[clics du projecteur]
[rattles]
[hochets]
[cheering]
[applaudissement]
[projector clicks]
[clics du projecteur]
[laughing]
[en riant]
[hissing]
[sifflant]
[rumbling]
[grondement]
[presenter] …are nationally renowned demon chasers.
[présentateur] …sont des chasseurs de démons de renommée nationale.
[presenter 2] …ghost hunters Ed and Lorraine Warren.
[présentateur 2] …chasseurs de fantômes Ed et Lorraine Warren.
We're in the home of Janet and Jack Smurl.
Nous sommes dans la maison de Janet et Jack Smurl.
[real Lorraine] …family has experienced the rappings,
[la vraie Lorraine] …la famille a connu les coups,
all the way down the hallway.
tout au long du couloir.
There are spirits that can do great physical harm to people.
Il existe des esprits qui peuvent faire de grands dommages physiques aux gens.
[real Ed] In the name of Jesus Christ and all that's holy,
[réel Ed] Au nom de Jésus-Christ et de tout ce qui est saint,
we command you to leave right now.
Nous vous ordonnons de partir immédiatement.
[real Lorraine] He felt like he was being strangled.
[la vraie Lorraine] Il avait l'impression d'être étranglé.
You would see the child pull invisible hands away from his throat.
Vous verriez l'enfant retirer des mains invisibles de sa gorge.
[real Ed] When a person becomes frightened,
[réel Ed] Quand une personne a peur,
they throw off psychic energy into the atmosphere,
ils rejettent de l'énergie psychique dans l'atmosphère,
which an evil spirit can use
qu'un esprit maléfique peut utiliser
as fuel to manifest even more phenomena.
comme carburant pour manifester encore plus de phénomènes.
When you challenge the demonic,
Quand vous défiez le démoniaque,
it waits until you are the most vulnerable,
il attend que vous soyez le plus vulnérable,
then it strikes.
puis ça frappe.
[rumbling]
[grondement]
[real Ed] Diabolical spirit can appear to anyone in any guise it wishes.
[réel Ed]L'esprit diabolique peut apparaître à n'importe qui sous la forme qu'il souhaite.
[bell rings]
[la cloche sonne]
[real Ed] …name of Jesus Christ, I command you to reveal your identity.
[réel Ed] …au nom de Jésus-Christ, je t'ordonne de révéler ton identité.
The front door would open, slam, and this voice would say, "Janet?"
La porte d'entrée s'ouvrait, claquait, et cette voix disait : « Janet ? »
[real Lorraine] And, yeah, this how they would swing, back and forth,
[la vraie Lorraine] Et, ouais, c'est comme ça qu'ils se balançaient, d'avant en arrière,
when the infestation was occurring.
quand l'infestation se produisait.
[giggles]
[rires]
[real Ed] I don't care if you wanna call it a devil or a ghost or a demon,
[vrai Ed] Je m'en fiche que vous vouliez l'appeler un diable, un fantôme ou un démon,
something in this home has the intelligence to inflict
quelque chose dans cette maison a l'intelligence d'infliger
physical and psychological harm upon this family.
des préjudices physiques et psychologiques sur cette famille.
[film strip flaps]
[rabats de bande de film]
[lullaby plays]
[une berceuse joue]